{"docs":[["tenseikyou/001.html","天聖經(増補版)/第一篇 神様/第一節 神様の実存",13631],["tenseikyou/002.html","天聖經(増補版)/第一篇 神様/第二節 根源であり本体であられる神様",8993],["tenseikyou/003.html","天聖經(増補版)/第一篇 神様/第三節 神様のみ言",4266],["tenseikyou/004.html","天聖經(増補版)/第一篇 神様/第四節 神の属性",7947],["tenseikyou/005.html","天聖經(増補版)/第一篇 神様/第一節 心情の神様",10375],["tenseikyou/006.html","天聖經(増補版)/第一篇 神様/第二節 真の愛の神様",5570],["tenseikyou/007.html","天聖經(増補版)/第一篇 神様/第三節 真の父母であられる神様",6441],["tenseikyou/008.html","天聖經(増補版)/第一篇 神様/第一節 神様の創造",8443],["tenseikyou/009.html","天聖經(増補版)/第一篇 神様/第二節 神様が創造された被造世界",6654],["tenseikyou/010.html","天聖經(増補版)/第一篇 神様/第三節 愛で創造された神様",4924],["tenseikyou/011.html","天聖經(増補版)/第一篇 神様/第一節 神様の恨と復帰摂理",26133],["tenseikyou/012.html","天聖經(増補版)/第一篇 神様/第二節 再創造される神様",11165],["tenseikyou/013.html","天聖經(増補版)/第一篇 神様/第三節 解放してさしあげるべき神様",6244],["tenseikyou/014.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第一節 真の父母とは誰か",7713],["tenseikyou/015.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第二節 真の父母の顕現",11516],["tenseikyou/016.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第三節 真の父母宣言と「三大主体思想」",7876],["tenseikyou/017.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第一節 人類の希望",7322],["tenseikyou/018.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第二節 イエス様の再臨と真の父母",6286],["tenseikyou/019.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第三節 メシヤは真の父母の起源",4739],["tenseikyou/020.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第四節 真の父母と家庭の救い",3896],["tenseikyou/021.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第一節 重生と復帰の道",6443],["tenseikyou/022.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第二節 重生と血統転換",8455],["tenseikyou/023.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第三節 長子権・父母権・王権復帰",9474],["tenseikyou/024.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第一節 真の父母の道",7793],["tenseikyou/025.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第二節 真の父母の責任と特権",4794],["tenseikyou/026.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第三節 真の父母の真の愛・真の生命・真の血統",4345],["tenseikyou/027.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第四節 真の子女の道",2988],["tenseikyou/028.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第五節 真の父母の心情の伝授と相続",5027],["tenseikyou/029.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第一節 天地人真の父母",4740],["tenseikyou/030.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第二節 天地人父母の代身家庭",2662],["tenseikyou/031.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第三節 真の父母の勝利圏相続",3433],["tenseikyou/032.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第四節 真の父母の伝統相続",4848],["tenseikyou/033.html","天聖經(増補版)/第二篇 真の父母/第五節 真の父母のみ言相続",8968],["tenseikyou/034.html","天聖經(増補版)/第三篇 真の愛/第一節 神様の真の愛",9660],["tenseikyou/035.html","天聖經(増補版)/第三篇 真の愛/第二節 真の愛の根源",11641],["tenseikyou/036.html","天聖經(増補版)/第三篇 真の愛/第三節 真の愛の属性",5993],["tenseikyou/037.html","天聖經(増補版)/第三篇 真の愛/第四節 真の愛の力",16095],["tenseikyou/038.html","天聖經(増補版)/第三篇 真の愛/第一節 祖父母の愛",3773],["tenseikyou/039.html","天聖經(増補版)/第三篇 真の愛/第二節 父母の愛",5146],["tenseikyou/040.html","天聖經(増補版)/第三篇 真の愛/第三節 夫婦の愛",13138],["tenseikyou/041.html","天聖經(増補版)/第三篇 真の愛/第四節 子女の愛",4725],["tenseikyou/042.html","天聖經(増補版)/第三篇 真の愛/第五節 兄弟姉妹の愛",1548],["tenseikyou/043.html","天聖經(増補版)/第三篇 真の愛/第一節 真の人生の道",8561],["tenseikyou/044.html","天聖經(増補版)/第三篇 真の愛/第二節 真の愛の実践",18180],["tenseikyou/045.html","天聖經(増補版)/第三篇 真の愛/第三節 真の父母の真の愛",10673],["tenseikyou/046.html","天聖經(増補版)/第四篇 真の人間/第一節 真の人間は神様の実体",5589],["tenseikyou/047.html","天聖經(増補版)/第四篇 真の人間/第二節 真の人間の心と体",9974],["tenseikyou/048.html","天聖經(増補版)/第四篇 真の人間/第三節 人間の創造目的と三大祝福",6251],["tenseikyou/049.html","天聖經(増補版)/第四篇 真の人間/第四節 真の人間の価値と神人一体",2983],["tenseikyou/050.html","天聖經(増補版)/第四篇 真の人間/第五節 被造世界と人間の位置",2535],["tenseikyou/051.html","天聖經(増補版)/第四篇 真の人間/第一節 人間の成長と責任分担",11530]]}
天聖經(増補版)/第一篇 神様 第一章 神様の存在と属性 第一節 神様の実存 1 先生はかつて、長きにわたる祈りと瞑想の生活の末、ついに実存する神様と出会い、絶対真理を伝授されました。それは、宇宙と人生と歴史の背後に隠されたあらゆる秘密を明らかにする、驚くべき内容でした。この内容を社会に適用すれば社会の問題が解決され、世界に適用すれば世界の問題が解決されます。それだけでなく、宗教の未解決問題や哲学の未解決問題も解決されるのです。これは、かつてなかった新しい世界観であり、新しい宇宙観であり、新しい人生観であり、新しい摂理観であり、新しい歴史観です。また、あらゆる宗教の教理や哲学の特性を生かしながら、全体を一つに包容できる統合原理でもあるのです。 2 「神様がいる」と言うとき、それは言葉だけで知ることではありません。主体と対象の関係を中心とする原理から見てみるときに、神様は存在していると言わざるを得ない、ということではないのです。神様は、「私」が存在する前にいらっしゃったのであり、私が考える前にいらっしゃったのであり、私のすべての感覚、私の一切を主管するお方です。それを認識することが何よりも重要な問題です。知って認識するのが原則ではありません。認識して知るようになっているのです。私たちは、寒ければ寒いことを知って感じるのではなく、寒いことを感じて知るのです。これと同じように、神様がいらっしゃるとすれば、神様がいらっしゃることを感じなければなりません。細胞で感じなければなりません。その境地が問題です。言い換えれば、神様の存在を体恤する立場をいかに私たちが確定するかということ、これが問題だというのです。 3 人生において最も問題になることとは何かというと、まず神様がいるのか、いないのか、ということです。罪人の中で最も大きな罪人とはどのような人かというと、神様がいるにもかかわらず「いない」と言う人です。例えば、父母が元気に生きているのに、子女が「父と母はいない」と言えば、その子女を孝行者と言うでしょうか、不孝者と言うでしょうか。不孝者と言います。それでは、神様がいらっしゃるにもかかわらず「いない」と言う人は、どうなるでしょうか。そのような人は、みな滅びてしまうのです。ですから、存在する神様を「いない」と言うこと以上に大きな罪はありません。「神は死んだ」と言う人たちがいますが、これ以上に大きな罪はないというのです。 4 皆さんは、漠然と、観念的にのみ神様の実存を認識してはいけません。論理的な面でのみ神様の実存を認識しようとすれば、無理があります。なぜなら、論理圏内だけにとどまる神様ではないからです。論理的に神様を認識する信仰が、私たちの生涯を導いて永遠の生命の実体として完成させてくれるのかというとき、ここには問題点が多いというのです。それでは、このような環境で生きている私たちは、どのようにすれば真の主であられる神様の前に出ていくことができるのでしょうか。皆さんが、神様の存在を認めるならば、自分がもっている神様に対する疑いの心を率直に明らかにする、信仰の対象者としてとどまることができなければなりません。 結果的存在に対する原因的存在 5 自分が生まれたいと思って生まれてきた人は誰もいません。男性なら男性、女性なら女性、その誰もが、生まれたいと思って生まれてきたのではないのです。父母を通して生まれましたが、自分自身が願って生まれてきたのではありません。私たちの父母も、やはり同じです。父母の父母、このようにして最初の先祖であるアダムとエバまでさかのぼれば、アダムとエバも、やはり同じです。すなわち、人類の始祖となる先祖も、自分たちが願って存在するようになったのではありません。誰か、あるお方が動機となって存在し始めました。「人」と言えば、男性と女性がいます。男性には女性がいなければならず、女性にも男性がいなければなりません。また、男性は、自分が願って男性として生まれてきたのではなく、その男性に必要な女性も、自分が願って女性として生まれてきたのではありません。生まれてみると男性だったのであり、女性だったのです。そうして女性として、男性として育ってみると、夫婦になるにはお互いが必要だ、ということを知るようになります。このように見るとき、この根本原因になるものは人間だと見ることはできません。もし神様がいなければ、人間は存在することができないでしょう。 6 男性と女性が互いに出会って生活していくうちに、膨大な数の人類になりました。その人類は、数多くの国家に連結されていて、数多くの国家は、数多くの氏族、数多くの家庭、数多くの個人に連結されています。「私」自身も、その個人の中の一人であり、その家庭の一員です。ですから、現在の私たちに結ばれたその家庭、あるいは親族は、自分たちが願って形成されたものではありません。神様によって生まれて、家庭の一員になったのであり、親戚の縁を結ぶようになったのです。私たちは師弟の縁や父子の縁を論じますが、その縁も、神様がいなかったとすればあり得ません。このすべてが神様による結果の世界です。 7 この地のあらゆるものが存在するためには、存在させた原因がなければなりません。今日、私たちが生きている社会、私たちが暮らしている国、私たちが見つめる世界も、結果の立場にあります。このようなすべての環境のつながりが備えられるためには、その環境を備えさせた動機が存在しなければならない、ということを否定できません。一つの社会の形成、一つの国家の形成、一つの世界の形成について見てみるとき、それを受け継いでいくのは、もちろん人間です。しかし、人間自体が人間を形成させ得る根本原因になることはできません。人間は、どこまでも結果的存在の立場を避けられないのです。ですから、人間を形成させ得る動機と内容が存在しなければならず、その原因が必ず存在しなければなりません。 8 私たちの心と体は、神様を中心として一つにならなければなりません。心と体が神様と完全に一つになって、三位一体にならなければなりません。神様を中心として一つにならなければならないというのは、神様が原因だからです。神様と人間は原因と結果であり、人間の心と体は相対的です。宇宙の根本がそのようになっています。宇宙の根本は、原因と結果が一つになったものであり、主体と対象が一つになったものです。原因と結果、主体と対象が一つになること、それ以外に、理想的環境、理想的存在は見いだせません。 9 人間は、あくまでも原因的な存在ではありません。ある原因による結果的な存在です。結果は原因と関係なく成り立つことはありません。紆余曲折を経たというとき、その結果は必ず原因と相応する内容と連結されて成り立っています。人間も、ある原因に似てそのようになっているというのです。その原因的な存在が神様だとすれば、人間は神様に似てそのようになったという結論が出てきます。 10 神様は、この宇宙の原因的な存在です。あらゆる作用の原因的な存在であり、力を加える原因的な存在であり、方向を提示する原因的な存在であり、目的を提示する原因的な存在です。私たちはそのお方について、「人格的な神様である」と言います。なぜかというと、必ず動機を中心として方向を定め、目的を提示するからです。それが一つの明確な立場なので「人格的な神様である」と言うのです。ですから、原因を通して方向を定め、目的の世界に進んでいきます。そのような観点において、全体の原因的な存在が神様だというのです。 人体の神秘から見た神様の実存 11 人は、宇宙の被造万物の中で、皆さんが推し量ることができないほど偉大で、素晴らしい傑作です。それでは、その主体者、すなわち絶対的な神様がいらっしゃって人を造ったとすれば、神様御自身が語ること、見ること、感じることが分からないように人を造るでしょうか。神様を作家に例えてみましょう。作家は心で考え、頭で構想して、最高の作品を作ろうとします。一つしかない最高の作品を作ろうと構想して作った作品が、それこそ一つしかない作品になるときには、無限にうれしく思うのです。その作品が自分の思っていたものよりもっと素晴らしくなったというとき、「私が考えていたものと違うものになったので壊してしまおう」と言って壊してしまう人はいないはずです。自分が考えていたものよりもっとうまくいったときには、自分の一生の宝物だと思い、どこに行っても自慢したいと思うのが作家の気持ちです。人間が自分の思っている以上のものを望むとすれば、神様もそれ以上のものをお望みになるはずです。そのようにして人間を造ったとすれば、どれほど素晴らしく造ろうとされたでしょうか。ここにおいて、神様は人間を、最高の傑作として造りたいと思わざるを得なかった、という結論を下すことができます。 12 私たちの人体の構造は、本当に神秘の王宮です。数多くの細胞が個別的であると同時に、相応的な関係を中心として、相反することなく協調した構成を通して、私という個人の自由解放圏を形成しているというこの事実は、驚くべきことです。膨大な世界が流動し、運動するのは、「私」一人を完成するためであるという結論にもなります。さらには、神様のみ旨を成すために動いているという結論が出てくるのです。 13 人間において、最も重要なところが顔です。顔の中でも、最も重要なところが目です。この目を中心として考えてみるとき、目は父母から来たと言うことができます。それでは、その父母の目はどこから来たのですか。先祖の先祖をさかのぼっていくと、最初の人間であるアダムとエバにまで至るようになります。それでは、最初のその目が生まれる時、太陽があることを目が知っていたでしょうか。いくら考えても、知っていたとは思えません。目自身は、輻射(ふくしゃ)熱によって水分が蒸発しかねない、この地球というものを知りませんでした。また、眉毛は目にほこりが入るのを防止するためにありますが、眉毛が生じる時、空気の中にあるほこりが目の中に入ってくるのを防ぐために生じたことを知りませんでした。このように、目は無尽蔵な神秘の王宮になっているという事実を考えるとき、目自体が生じる前に、既に太陽があり、空気中にほこりがあり、水分が蒸発していることをはっきり知って、これに合うように誕生させた存在があったということが分かります。その誕生させた主体を、私たちは「神様」と言うのです。 14 耳を見ると、耳は前に向いています。それが反対になっていたとすれば、また、なかったとすれば、どうでしょうか。前から来る音がそのまま通り過ぎてしまうでしょう。遠くの話し声も聞こえないはずです。耳は、前から来る話し声を受け止めるようになっています。なぜでしょうか。相手と向かい合って話をするからです。後頭部に向かって話す人はいません。人と会って話をするとき、向かい合って話をするので、そのようになっているのです。耳が前に向くようになったのは、前から来る声を聞くようになっていることを、耳が生じる前から先に知っていたということです。 15 何のために耳を作っておいたのでしょうか。それは空気が流れて、そこに引っ掛かることで音が集まるようにするために、そのようになっているのです。耳を一度よく見てください。大きな輪があり、小さな輪があって、声をうまく調節します。大声が聞こえてくれば、この大きな輪でその声を弱めます。大声がそのまま耳に入ると衝撃を受けるので、大きな輪で声を一度弱めてから、小さな輪に入るようになっています。そうでなければ大変なことになります。耳自体は知らなかったのですが、もともとの動機がそうなので、そのような形になったのです。誰かが知っていたので、そのように作ったということです。造物主か何か分かりませんが、その何かが存在するというのです。 16 顔に真っ黒な眉毛がついているのを見るたびに、「なぜ、こんなに真っ黒なものがあるのだろう」と言いながら気分を悪くするかもしれません。これがなければ、顔がどれくらいすっきりしてよいでしょうか。それなのに、なぜこれをつけておいたのでしょうか。人の顔に毛が生えていれば眉毛が必要でしょうか。獣は四つ足になって這い回るので、眉毛が必要ありません。それでも、その形態はあります。しかし、人は立って行き来するので、眉毛が絶対的に必要です。眉毛が生えている所は、大抵わずかに高くなっています。眉毛の部位がわずかに高くなっていて、山脈をうまく形成しています。それこそ、良い場所の中でも一番良い場所です。なぜこのように作られたのでしょうか。人が立って行き来することを知っていたからです。 17 人が這って行き来するなら、眉毛は必要ありません。本当に、よくぞくっついているというのです。そして、この眉毛が片側方向に出ています。なぜそのようになっているのでしょうか。雨が降って水が流れるとき、一カ所に流すためです。眉毛が片側方向に向かっていて、横のほうに流れるようになっているので、水が流れ落ちるとき、間違いなく下に流れ落ちるのです。もし、眉毛がなければどうなるでしょうか。汗や雨水がすべて目に入ることになります。汗が目に入ると痛くてたまりません。我慢できないというのです。目をよく見ると、眉毛だけでは頼りないので、さらにまぶたで丸く囲んでいます。まぶたで囲んで目を保護するようにしてあるのです。涙はへこんだところを通って、横に流れ落ちていくようになっています。安全が保障されているというのです。誰が設計をしたのか分かりませんが、何千年、何万年研究して作ったはずです。 18 鼻がもし逆さまになったとすれば、どうなるでしょうか。夕立でも降れば、大変なことになります。どれくらい深刻なことか考えてみてください。笑い事ではありません。鼻は顔の中で人間を象徴します。人間には天道があります。上下関係の秩序を守らなければならないというのです。鼻はなぜ下に向かって広がっているのでしょうか。もしそのようになっていなければ、口が大変なことになるというのです。雨水のようなものが口に流れ込むようになれば、口はどうなるでしょうか。それで鼻は下向きの形になったというのです。このように考えながら顔を見ると、何とも不思議に感じられます。 19 唇を見ると、とても不思議です。唇と歯はよく調和しています。唇と歯はどれほど離れていますか。わずか数ミリしか離れていません。これが危険だとすれば、これ以上危険なことはありません。まかり間違えば大変なことになります。しかし、不安を感じますか。食べるときは、ただ食べることに忙しく、不安を感じたりすることはありません。舌も、どれほど不思議でしょうか。口の中で引っ張ったり押したりしながら、押し切りのような歯の間を出入りしながらも、衝突することなく、どれほど上手にリズムを合わせるでしょうか。よく調和しているというのです。先生は本当に早く話します。このように早く話しているのに、どうしてこのようにリズムを合わせ、初めて会った皆さんと親しくなるように話せるのか、本当に不思議で、よく調和しているというのです。もし舌が指と同じような仕事をするとすれば、どうなるでしょうか。大変なことになります。 本心作用から見た神様の実存 20 神様がいるのかいないのか、どのようにして知ることができるのでしょうか。私たちは、見えはしませんが空気があることを知っています。どうして知っているかというと、空気を吸って生きているからです。空気は何か味がしますか。味もなく、見えもしませんが、はっきりと空気があることを知っています。同じように、私たちには心があります。見えはしませんが、心があることを私たちは、はっきりと知っています。心が見えないからといって、ないと言ってはいけません。心がどのような姿形をしているのか分かりませんが、本当に不思議です。 21 神様が暮らすところはどこでしょうか。神様は、最も価値のある愛に定着されます。男性と女性の二人がいれば、神様はどこにいらっしゃるのでしょうか。神様は、一体化して変わらない、統一された愛の最も根底に、垂直にいらっしゃいます。男性と女性が一つになれば、そこが中心点になるのです。神秘的な祈りの境地、霊的体験圏に入って「神様!」と呼べば、内から「なぜ呼ぶのか。ここにいる、ここだ!」と答えられるでしょう。「ここ」というのは、自分の心の中です。心身一体化した愛の中心点、垂直の場です。それでは、個人から家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙の中心はどこでしょうか。いくら小さくても、その中心は良心です。宇宙の愛の軸がとどまるところ、支える先端の地は、自分の良心です。心身一体化した、その良心です。 22 神様は、愛の根、生命の根、血統の根、良心の根です。これは聞違いないことです。そのような神様がいるとすれば、なぜ感じられないのでしょうか。「私」と一つになっているからです。愛と共に、生命と共に、血統と共に、良心と共に一つになっています。神様は根です。神様を現そうとすれば、四方に愛をまきなさいというのです。投入しなさいというのです。それは、自分の生命と愛と、このすべてのものを犠牲にして完全にゼロの位置に戻れば、神様が主人として現れるということです。ですから、ゼロになったその位置で、神様を中心として横的に連結するのです。堕落したために、これが縦的に押さえつけられています。これを横的に連結できるようにすれば、神様が、自分の良心の中で主人になるのです。 23 人間には、否定しようとしても否定できない良心があります。良心があることを否定する人はいません。堕落した人間は、神様がいるのかいないのか分かりません。もし神様がいる場合、神様は創造主であり、人間はその神様が造った被造物だとするならば、被造物と創造主が一つになることができ、一つの共同目的を提示し得る何かがなければなりません。神様が人間を造ったとすれば、その造られた人間を神様が望む創造の目的と一致する点に到達させる、そのような力が作用するものがなければなりません。そうでなければ、人間を造ることができません。神様は絶対者なので、絶対者である神様と、被造物である人間が一つになれる第一の基盤、接触できる第一の土台が必ずなければならないのです。ですから神様は、人間に対してその目的とする結果に到達できるように、人間の中で作用できる何かを存続させなければなりません。それがなければ、神様も喜び、人間も喜べる位置を発見できません。 24 絶対的な神様が人間を造るとき、人間を創造した創造目的の基準と、造られた人間として行くべき目的の基準が、それぞれ異なることはあり得ません。必ず一つになってこそ、神様も喜ぶことができ、人間も喜ぶことができるのです。絶対的な神様を求めて上がっていけるようにする何かの作用が、人間の中になければなりません。その作用がなければ到達できないので、それを望む力がなければなりません。「私」を刺激して引っ張り、押してくれる力がなければならないのです。それが、私たちが否定できない良心の力です。良心は高くなることを願って作用します。良心は、現在の自分より良くなれ、良くなれと催促します。この作用だけは否定できません。良心は、現在の自分よりも高くなれと促すのであって、低くなるように促したりはしません。きょうよりもあす、あすよりもあさって、今年よりも来年、行けば行くほど、さらに高く、さらに価値のある自分を形成しなさいと促す、その力が良心作用です。 25 人間の良心は、あくまでも対象的なものであって、主体的なものではありません。何か分かりませんが、作用の原則に従って求めていけば、必ず作用せざるを得ない一つの主体が存在します。その主体と対象は、互いに損害が発生することを望んで作用するのではなく、より利益になることを、より良くなることを願って作用します。私たちの良心は、より良い、より大きい、より価値のある、より世界的なことに向かって作用しています。したがって、良心作用は、単独で働くものではなく、主体と対象が一つの目的を願って働くものだという結論を下すことができます。 26 主体と対象が私たちの良心の中で作用するのを見るとき、その良心作用は、主体がなくては作用できないというのが天地の原則です。良心が作用を継続して高次元の何かを追求するのを見るとき、高次元の主体がなければならないという結論を下すことができます。ですから、良心の主体となる神様が存在しないと言うことはできません。神様は絶対的に存在します。神様が絶対的に存在しないと言う人は、絶対的に良心作用を否定しなければなりません。良心があることを絶対的に認める限り、神様は絶対的に存在します。 27 人には、絶えず作用している良心があります。皆さんが深い眠りから目を覚まし、良くないことをしようとすれば、心はいつも番人のように「おい、こら!」と言います。その良心作用があることを否定できません。良心をもった人間は、結果的な存在です。結果的な存在が絶えず良心作用をしているという事実を中心として考えてみるとき、作用をするには必ず主体と対象の関係がなければならないので、主体を公認せざるを得ません。その良心作用は、下りていきなさいというのではなく、最高の所に上がっていきなさいと催促しています。なぜでしょうか。ある偉大な主体者と一つになろうとする、より価値のある要求を作用させるプラス的要件がそこにあるので、そのような作用をしていると見ることができるのです。 歴史の中で摂理してこられた神様 28 神様は、きょう、この時点内にのみ存在する神様ではありません。いつも「私」の生活感情にのみ相対される神様ではないのです。その神様は、過去から今まで存続してきた神様、すなわち歴史的な神様です。ですから、その神様が歴史を継承させてこられながら望んできた道は、自ら自覚したことに夢中になって努力する人を通して、その歴史の背後において従っていく道ではありません。摂理の内容を先に悟り、その歴史を輝かせ得る時点に立った人が描いていく生活基盤を通して、神様は、摂理を発展させてくるのであり、摂理のみ旨を存続させてこられるのは間違いありません。その位置は、自分のための位置ではなく、公的な位置です。 29 私たちは、何によって神様をつかむことができるのでしょうか。精誠です。今の時代には信仰の自由があるので、迫害がありません。言論、集会、結社、信仰の自由を所有できる時代をつくっておいたのは、終わり日の一時のためです。自由に信仰できるようにしておいたのは、み旨があったためにそのようにしたというのです。今、私たちの時代は、いくら天のために苦労し、命を差し出して忠誠を尽くしても迫害されません。そのような時は過ぎ去りました。ですから、心情をもたなければなりません。歴史的な神様の心情をもたなければなりません。神様は、その時代の神様ではなく、歴史的な神様です。歴史路程で、数多くの預言者を立てて苦労された神様です。皆さんを生かすために、歴史路程で数多くの人に迫害の道、殉教の道を歩ませて今日まで来られたのです。ですから、歴史的な神様だというのです。 30 今までの歴史を見れば、世界の文化圏は、宗教文化圏内に吸収されてきています。民主世界を中心としたキリスト教文化圏や極東アジアを中心とした儒、仏、仙の文化圏、インドを中心としたヒンドゥー教の文化圏、イスラーム文化圏などの形成を中心として見てみるとき、数千年の間、人々は宗教文化圏内に群がってきたことが分かります。これは、修理工場が建てられれば、そこに必要なすべての付属材料がその周辺に集まるのと同じことです。このような事実を見るときに、神様が役事(働き)していらっしゃるというのです。 無形でいらっしゃる神様 31 神様は、この宇宙の中で、存在されない所がありませんが、私たちは、そのような神様がいるのかいないのか知らずに生きています。そして、空気があるのに、空気があることを普段は感じることができず、息が詰まって初めて存在していることを感じます。また、脈が一分に七十回ほど打っているのに、これも普段は気づかずにいます。歩くとき、脈に歩調を合わせ、まばたきするときも、脈に合わせてまばたきして暮らすなら、神経が衰弱して、三日もたたずに倒れるでしょう。ですから、私たちがそのようなことに気づかないのは、よくできているからです。全知全能の神様、全天下を料理する神様が私たちのそばにいるとしましょう。力で言えば山も吹き飛ばし、地球にも穴を開けることのできる神様を、私たちの目で見ながら生きるとすれば、生活できると思いますか。ですから、神様が見えなくて良かったというのです。見えたとすれば、私たちは神経が衰弱して、一時間も我慢できないでしょう。ですから、神様が見えないことを有り難く思わなければなりません。 32 私たちは、太陽の光を受けて生きていますが、それに対する有り難みが分かりません。それが有り難いといって、「お天道様、ありがとうございます」と挨拶はしません。このように、私たちは大きなことについては感謝しようとしないというのです。もし、この世界に空気が一リットルしか残っていないとすればどうなるでしょうか。神様が意地の悪い方ならば、世界の統一は問題ありません。恐らく五分以内に統一されるでしょう。神様が空気をすべてもっていって、「お前たち、統一するのかしないのか」と言えば、世界人類が声を合わせて「統一します」と言うでしょう。そのようにすれば、一遍に統一することができるかもしれませんが、神様がそのようにされないことは有り難いことです。空気がなければ、私たちは生きることができません。このように空気は、生命に絶対に必要な要素です。 33 知恵深い神様、全知全能であられる神様は、中央で思いどおりに振る舞うことができる無形な存在として治めるのが、一番便利だと考えられました。神様は無形なので、存在世界を思いのまま突き抜けてきたとしても、誰も、全く支障を感じません。皆さんには体がありますが、神様が来て思いどおりに通り過ぎていかれても、気づきません。神様が、こくりこくりと居眠りしている皆さんの体を、思いのままに踏んでいかれても知らずにいます。ですから、どれほど便利でしょうか。神様は、考えた末に、見えない神様としていらっしゃるのが一番便利だと考えて、そのように見えない神様になられたという論理が妥当です。 34 私たちは、空気が流れていることを知っていますが、それを感じられません。空気が流れることも感じられないのに、神様が通ることを、どうして感じられますか。神様は、無形の神様としていらっしゃるのが最高に便利な方法です。それでいて、この大きな宇宙を治めることができる、それをふろしきで包んで余りある神様でなければなりません。無形の神様ですが、神様の気持ちは、この宇宙でさえ小さいと思い、もっと大きなものを求めていらっしゃるのです。 35 皆さんは、最も大切なものを、人が見たり触ったりできる所に置きたいとは思わないはずです。それを誰も盗んでいけないように、とても奥深くに隠そうとするでしょう。皆さんにとって最も貴重で、たった一つしかない最も良いものなら、それを誰も持っていくことのできない所に隠しておこうとするでしょう。心の深い所、心の根底、正にそこに、そのようなものを隠したいと思うのですが、そこは、皆さん一人だけが神様と出会うことのできる唯一の場所です。皆さんの心は、一人で神様に出会える唯一のものなのです。神様も、開放された場所で皆さんに出会うのは好みません。独特な人間性、独特な思考、独特な感情をもっている、個人としての皆さんに出会える、一つの場所を願われます。それが、神様が人間の良心を無形につくられた理由です。 36 世の中にたった一つしかない宝物があるとして、それを失った日には世界がひっくり返るとしましょう。そのような貴重なものを、心の中の隅に持っていって置くでしょうか、心の中の一番中心に持っていって置くでしょうか。その貴い宝物を、心の一番中央にしまっておくはずです。それでも安心できずに、しっかりと包んでおくでしょう。また、誰かが入ってきてそれを見物するのも嫌なので、ふたを締めてしっかりと包み、絶対にほかの人に見えないようにするでしょう。このようにしたいと思うのが人の気持ちです。神様が見えるとすれば、この天地のダイヤモンドが問題ではありません。宇宙で一つしかない唯一無二の存在である絶対者、無限の価値の絶対者、無限の生命の絶対者、言葉で表現できない大切なお方を、どこに隠したいと思うでしょうか。心の中にしまいたいと思うでしょう。ですから、誰も知らない所に、何千年、何万年研究しても分からない所に隠したいと思うというのです。ですから、神様が見えないのは良いことなのです。 37 神様は無形の存在です。無形と有形はいかにして結合するのでしょうか。無形世界と有形世界はいかにして一つにすることができるのでしょうか。これは理論的に難しい問題です。肉的な何かが母体になっていては、霊的な自分と肉的な自分を一つにすることはできません。霊的な父母と肉的な父母、堕落していない本性の基準で、霊的な神様と、見える実体である太初の堕落していない人類の先祖が、何を中心として一つになれるのかというのです。縦横が必ず一つにならなければなりません。縦横が一つにならなければなりませんが、何を通して一つになるのかというと、愛です。真の愛は最短距離、直短距離で通じます。 遍在される神様 38 神様の心は、神様のみ言の中だけにあるのではなく、神様が造られた万物の中にもあります。天地のどこに行っても、そこに神様の心があるというのです。ですから、神様は存在しないところがない、すなわち遍在すると言われています。神様の心の中にいることを願うのなら、皆さんが見つめる物の中に神様の心があるので、その物を自分の物として、天地のあらゆる存在物を自分の物としてかき抱こうとする心をもたなければなりません。私たちの心は、この民族を越え、世界を越え、被造万物を越えて神様と共にいたいと思うのです。神様までも「自分のものだ」と言える立場に行くことを、心は待ち望んでいます。そのような心をもった人は、神様と共にある人です。 39 皆さんは、神様の遍在性を、どのようにして感じることができるのでしょうか。空気を神様の息のように感じ、台風が吹いてくれば、それを神様の鼻の息のように感じなさいというのです。流れる水があるなら、それを、神様がこの世界のために受難の道を克服しながら流された汗のように感じなさいというのです。太陽を眺めれば、その太陽がこの宇宙全体の生命の要因を象徴していることを知って、神様の愛を太陽から学びなさいというのです。神様の心情を体恤するための一つの教本であり、教材として展開させ、愛する息子、娘を喜ばせるための教材として立てておいたものが自然です。 40 「天上天下(てんげ)、唯我独尊であり、全知全能で遍在し、私を経ないものがない」と言うとき、それは愛を中心として語る言葉です。愛を中心として遍在するということです。愛を中心とすれば隠すものがありません。みな現れます。愛する正にその瞬間に、みな現れるのです。愛を中心とした遍在の立場、愛を中心とした全知全能の立場にいたいと思うお方が、神様です。 41 神様が宇宙にいないとすれば、宇宙は空(から)と同じです。しかし神様がいるとすれば、字宙はいっぱいに満ちているのです。それは愛があるからです。ですから、「私」が一人でいても、神様がいることを知るようになるときには、宇宙はいっぱいに満ちているのです。神様はどこにでもいらっしゃいます。どこにでもいらっしゃることを感じるようになります。ですから、愛の中で遍在されることに感動するのです。しかし、私が神様が分からなくなるときは、すべてのものが空になります。 42 神様がいるのかいないのかというと、神様は明らかに存在します。どこにいるのでしょうか。私に一番近いところにいます。ですから、見ることができません。一番近いので見ることができないのです。皆さんの目が皆さんの目を見ることができますか。近いので見ることができません。ですから、神様も近いので見えないのです。 43 男性なら男性、女性なら女性は、すべて神様を身代わりします。神様がほかのところにいるのではありません。「私」の心の中にいます。ですから、祈るときは心と会話しなければなりません。神様は心の根にいます。心をどんどん掘り下げれば、最高の良心の根に神様がいます。その次には、愛の根にいて、生命の根にいて、血統の根にいます。ですから、家でも感謝、社会に出ていっても感謝、国と世界のどこに行っても感謝なのです。天国に行っても、この公式どおりになります。どこに行っても通じるのです。それが地上天国であり、天上天国も同じです。
天聖經(増補版)/第一篇 神様 第一章 神様の存在と属性 第二節 根源であり本体であられる神様 1 人間が絶対者によって創造され、絶対者の愛を実践するように造られたとすれば、人間の創造に動機と目的があったことは明白です。その動機と目的を明らかにしようとすれば、絶対者がどのようなお方かという問題、すなわち正しい神観がまず立てられなければなりません。正しい神観が立てられることによって、そのお方の創造の動機と目的が明らかにされるのであり、したがって、平和のために絶対愛を実践しなければならない理由も明白になるのです。 第一原因者であられる神様 2 この世の中には、男性と女性の二種類の人間が暮らしています。彼らは、自ら立場を変えることはできません。皆さんは、自らが願ってそのように生まれたのではありません。自分が考えもせず、願いもしなかったのに、そして、原因はもちろん、結果や過程も知らないのに、そのように生まれたのです。人間がいくら偉大だとしても、原因的な存在ではなく、結果的な存在であることを否定できません。したがって、第一原因的な存在がなければなりません。第一原因的な存在を神様と呼んでも、何かほかの名で呼んでもかまわないのですが、その原因的な存在がなければなりません。 3 人間は、あくまでも第一存在ではなく、第二存在です。第二存在、すなわち結果的存在があるためには、原因的存在である第一存在がなければなりません。第一存在と第二存在は、離れようとしても離れることはできません。その第一存在と第二存在は、原因と一体となることのできる結果を望みながら、その関係が結ばれます。神様が人類の中心となって人間の原因的な存在になったとすれば、結果的存在である人間には、その理想を実践できる過程が必要です。それが、私たちが成長して生きる生活過程であり、また長い時間で見れば歴史過程です。 4 あらゆるものを見ると、対になっています。鉱物世界にも、プラスイオンとマイナスイオンがあり、与えたり受けたりしながら運動しています。花にも、雄しべと雌しべがあります。動物世界にも、雄と雌がいます。近頃は、細菌にも、雄と雌があるという話をしているのです。見えない世界にまで雄と雌がいるというのですから、見える世界はどうでしょうか。雄と雌が自分の意志によって生まれたのでしょうか、他者の意志によって生まれたのでしょうか。他者の意志によって生まれたのです。ですから、私たちは、いくら優秀だといっても、結果的存在であって、第一原因的存在ではありません。私たちは対象的存在にすぎません。 5 人間は第一原因から始まりました。第一原因とは何でしょうか。その名前は何でもよいのです。絶対者なので、そのお方が考える理想は、絶対的理想です。人間は、あくまでも第一存在ではなく、結果的な第二存在です。「私」にとって第一存在は、父母です。父母の第一存在は、祖父母です。祖父母からさかのぼれば、第一存在は、最初の先祖になります。人間の最初の先祖を中心として、神様がいるとすれば、神様にまでさかのぼるのです。 6 神様は、私たちの心の動機になるお方です。人間の第一源泉になるお方です。私たちの理想の起源になるお方です。この起源を除外しては結果が現れません。ですから、神様を除外しては世の中が成り立ちません。父母を失った孤児のような境遇にあるのが、この地上の人類です。しかし、その孤児の前に、失ってしまった父母を取り戻すようになれば、その歓喜の声がどれほど大きいでしょうか。世の中を征服して億万の大金を手にした名将の勝利も、この喜びとは比較にならないのです。心が重要です。いくら勝利を称賛できる立場にあるとしても、父母の前に行かなければ真の子女として立つことができません。 本体であられる神様 7 歴史は個人から出発して世界にまで広がっていますが、どこで終結するのでしょうか。最高善の本体である絶対者と、永遠不変の縁を結ぶ時まで統くでしょう。最高の善は永遠不変なのです。それ以上の発展がありません。今日、この世の中を見つめるとき、生活感情の異なる民族が、だんだんと生活感情を共にしています。また、理念を異にしていた数多くの宗教が、理念を共にする方向に進んでいます。根本は一つです。この絶対的な一つの価値に向かって、歴史は総進撃しています。ですから、現実に現れた価値は、相対的な価値にしかならないというのです。 8 神様は、情、知、意の本体です。そのような神様は、どのような目的意識をもっていらっしゃるのでしょうか。創造してから目的意識をもったのではなく、創造の前から目的意識をもって創造されたに違いありません。もし、そのようなお方でなければ、歴史を収拾することはできません。人間の認識では感じることのできない力が歴史の背後にあるからです。もし神様にそのような目的意識がないとすれば、目的とする世界に、歴史と全人類を導くことはできません。それゆえ神様は、人間が堕落したとしても、堕落していない人間に賦与すべき世界的な目的意識を痛切に感じていらっしゃるのです。 9 神様は、愛のために人間を創造されました。愛は独りで成立するものではありません。したがって、神様が絶対に必要とされるただ一つのものは、その愛を施すことのできる対象、すなわち神様が愛することのできる対象です。必ず相対がいてこそ愛することができます。愛と心情の本体であられる神様は、その愛が動機となって宇宙を創造されたのであり、特にこの期間に、創世記第一章二十七節のみ言どおり、神様に似た実体対象として人間を創造されたのです。 10 愛の究極者は神様です。この愛よりも深いものが心情です。神様は心情の根源者です。ですから、この心情を中心として、み言も、行動も、理念も成立します。そのいかなるものも、単独では成り立ちません。いつも神様から来る縦的な心情が伴わなければならないのです。神様の歴史的心情、時代的心情、未来的心情をもたなければなりません。 11 神様は真理の本体であり、善の本体であり、愛の本体であり、生命の本体だといいますが、それはどういうことでしょうか。みな同じ話です。真理が成立するには、愛と生命がなければなりません。真の真理を語ることのできる人になるには、自らの生命の中に真理に対する意欲と欲望がなければなりません。生命の本体、愛の本体、真理の本体である神様は、人間の父であると同時に母です。核心は父母です。このように見れば、神様は単純で、分かりやすいお方です。 12 真の父母が生まれた国も、永遠に変わりません。永遠に変わらない国の国民と一つになることは、どれほど貴いでしょうか。あらゆる結果的な存在は、永遠に変わらない本体と一つになりたいと思うのです。本体とより近いところと関係を結ぶことが、心情世界の最高の願いです。 13 神様は、私たちが見いだすべき希望の本体であられると同時に、全体の価値を代表する栄光の本体でいらっしゃいます。ですから、神様の全体に対する主管性を復帰するためには、皆さん一個体で神様を所有できなければなりません。神様を迎え得る人にならなければなりません。その神様は、億兆蒼生を造られた神様であり、万物に対する全体主管の行使をなさるために復帰の苦労をしてこられた神様です。したがって、皆さんが神様を所有したとすれば、その神様は皆さんの神様なので、そのお方が永遠であれば皆さんも永遠であり、そのお方が被造世界に対して主管性をもつようになれば、皆さん自体も実体をまとった神様の立場に立って、万物を主管できるようになります。そのような皆さん自体を探し出すことができないとすれば、神様を所有したとはいえないでしょう。 14 今までもってきたあらゆる罪悪の要素を打破してしまうことができ、今まで属していた死亡の権勢から解脱できる信仰の基準をもたなければなりません。そうするためには、皆さんの疑問を解き得る道を探さなければなりません。生命に向かって進んでいける道を探さなければならないのです。もし、このような道が人間の世にないならば、神様は訪ねてこられません。自分の誤りを悟って悔い改められるように良心を刺激させてくれる実存体が神様ならば、その神様が願う最大の希望と生命と人倫の基準を、皆さんが必ず立てなければなりません。そうすることのできる一日、歴史的な終末時代が、いつかは来なければなりません。それでは、このような宇宙的な運命の道を前にして、皆さんはどの程度考えてみましたか。皆さんは、宇宙と、この社会と世界、さらには皆さん自身に対しても疑いを抱き得る環境に置かれています。このような、あらゆる問題を解明してくれる中心存在が神様です。また、人間が心配しているあらゆることを御存じのお方も、神様ただお一人であり、それを解決してくださるお方も、たったお一人の絶対的な存在であられる神様です。 天宙の大主宰であられる神様 15 天宙の中心存在は神様です。その神様は、宇宙的な父母、全体の父母です。このすべての被造世界において、目的としたことを間違いなく経綸(けいりん) していかれるお方が、創造主であられます。その創造主から、父母の心情圏を受け継いで、この地上に生まれるべき人類の先祖が、地の父母です。このように見るとき、天宙を中心として私たちは、三大父母を発見するようになります。永遠であられる天の父母がいると同時に、地の父母がいて、家庭の父母がいます。天の父母と地の父母と家庭の父母、この父母が何を中心として公的な内容の生活をするのでしょうか。物質を中心としたお金でもなく、知識でもなく、権力でもありません。ただ愛を中心として生活するのです。愛を根本としてあらゆるものを治める主体が、神様であり、地の真の父母であり、家庭の父母です。 16 神様は、人類の父母でもあるお方であり、人類の王の中の王でもあるお方であり、あらゆるものの中心でもあるお方です。世界的な孝子、世界的な忠臣を従えるべきお方が神様です。また、世界的に代表される聖人を従えるべきお方が神様です。このようになれば、神様は最高になるのです。それが別々になるのではなく、そのお一人が父母にもなることができ、国王にもなることができます。すべてを総合した中心存在が神様です。孝の中でも最高の孝であり、忠の中でも最高の忠であり、聖の中でも最高の聖を代表できる位置を占有した者だけが神様に侍ることができるとすれば、神様は、この三つを一度に成し遂げた人、孝子にもなり、忠臣にもなり、聖人の中の聖人にもなり得る人を願うはずです。 17 宇宙の中心存在であり、創造主であるそのお方は、中心にいながら、保護の責任を感じて保護してくださいます。保護しながら育成してくださいます。正しく育ててくださるのです。それだけではなく、良いことと悪いことのすべてに責任を負います。逃げる道理はありません。ですから、天地の大主宰であられる神様は、すべてのことに責任を負い、保護、育成なさるのです。その方を中心として、すべての存在が一つになろうとします。 18 神様は、福を無限にもっていらっしゃる、福の中心存在であられます。世の中で何を与えても、買うことのできない福をもたれたお方です。そのお方には、ないものがありません。皆さんの愛する妻より、もっと貴いものをもっているお方です。皆さんの父より、もっと貴いものをもっています。「私の愛する息子、娘よ」と言って泣いたりわめいたりしていた、その子女よりも貴いものをもっているお方です。ですから、この地上の人生で最高に勝利したという人、この世の中のどこから見ても最高に成功したという人は、神様を占有した人です。 19 神様は、天地の大主宰であられます。その方は、最高の理想をもっていらっしゃるので、目的の基準にもなり、動機の基準にもなります。ですから、私たちが存在するようになった動機も神様であり、目的も神様です。それでは、その動機と目的を、どこから探すのでしょうか。その動機は神様のみ旨を中心とした家庭であり、その家庭をして世界的な目的を達成させるのです。 20 神様は絶対的であり全知全能であられるお方なので、そのお方には限界や有限的なものは存在しません。あらゆるものを超越していらっしゃいます。ですから、ある事情の限界圏内に縛られて、それを打開できない立場にいらっしゃるお方ではありません。そのようなお方が今まで求めてこられた願いがあるとすれば、その願いは、そのお方自身のための願いではありません。子女である人間を復帰したいという願いをもってこられました。その願いは、神様御自身で決着をつけるものではありません。人間から解決されて神様に戻るようになっています。 21 自分が起源ではありません。自分の生命は、父母や社会や民族、国家を通じて生まれたのではなく、それを超越した一つの起源、すなわち絶対者である神様から始まったのです。絶対的な立場にあるすべてを、超越した動機と結びつけなければならないのです。時代的な因縁や環境的な因縁、あるいは社会的な与件に結びつけてはいけません。すべてを超越する原因に結びつけ、すべてを超越する目的に結びつけてこそ、飛躍し、超越して脱出することができます。すべてを超越する動機に、「私」の命を結びつけなければなりません。私の命は、私から始まったものではないからです。絶対者であられる神様から出発しました。自らをそのような動機に結びつけるようになれば、死んだとしても、すべてを超越する過程で神様のみ旨のために死ぬようになるのです。環境に左右されるみ旨ではありません。因縁に基づいた世界のためのみ旨でもありません。すべてを超越する動機と、すべてを超越する関係を通して、すべてを超越する結論に向かって進む過程にあるのがみ旨です。言い換えれば、すべてを超越する動機は神様であり、すべてを超越する過程はみ旨であり、すべてを超越する目的は世界のために進むのです。 22 神様は縦的な父であり、縦的な主体であり、人間は横的な主体です。縦横が一つになってこそ組織体が完成します。立体的な組織体は、縦横が一つになり、前後が一つにならなければなりません。縦的なものとは父子の関係です。横的なもの、東西の関係は夫婦の関係であり、前後の関係は兄弟の関係です。このように、一つの家庭に、愛の理想を中心とする一つの球形を形成しようとすることが神様の創造理想です。それでは、神様はどこにいらっしゃるのでしょうか。中央にいらっしゃいます。父の代表として、夫の代表として、母の代表として、妻の代表として、息子、娘の代表として、兄姉の代表として、弟妹の代表として立つことができる、中心存在としていらっしゃるためのものが、神様の創造理想です。 23 神様は、公的な目的を中心として忠誠を誓って立ち上がる者たちの前には、いつも主体的な立場で向き合ってくださる主体者です。「私」が涙を流して身もだえすれば、神様もそれ以上に涙を流して身もだえする主体者です。公的な愛の心に燃えていくとき、神様は愛の中心であり主体者なので、愛に刺激された心にいつも相対し、またそこに対する刺激を与えて、その目的を成し遂げる原動力を補給してくれる主体者です。愛を中心としてその目的を成就させるためには、同労者が必要なのにもかかわらず、世の中にはそのような同労者がいないのですが、神様が同労者になり得るならば、どれほど幸せでしょうか。その神様は、父母に優り、兄弟に優り、どのような師にも優り、自分を愛するどのような人にも優るというのです。 24 私たちの主体は神様です。ですから、神様と共に喜び、神様と共に歌い、神様と共に踊らなければなりません。そうなれば、どれほどよいでしょうか。ですから、私たちの目的も神様です。私たちの人生の道は、何を求めていく道でしょうか。神様を求めていく道です。その神様は、現実的な神様です。 25 神様は個人の主人であり、夫婦の主人であり、家庭の主人であり、国の主人であり、世界の主人であり、天宙の主人です。私たちは、神様の愛をもって、神様の中心までも占領する主人の役割を果たそうというのです。相対基準を造成し、相対と一体化して平和世界を成し遂げようというのです。キリスト教では、「創造主は神聖で、人間は卑しい」と言いますが、それはよく知らないので、そのように言うのです。先生が教えるべきことが、これです。神様が創造した第一の目的は、神様も形状が必要だったということです。 26 神様は最高の公的な主体です。したがって、人間に対する最高の教えは何でしょうか。世界のために公的なことをするよりも、神様のために自分の生命を懸けて精誠を尽くす人になりなさいということです。そのような人が最高です。ですから、聖書に「『心をつくし、精神をつくし、思いをつくして、主なるあなたの神を愛せよ』。これがいちばん大切な、第一のいましめである」(マタイ二二・三七)とあるのです。それでは、神様はどのようなお方でしょうか。万宇宙の主人です。ですから、神様を愛するようになれば、この世界は神様を愛する人のものになるのです。 愛、生命、理想の主体であられる神様 27 神様は生命の主体です。生命が維持される所には、必ずその背後に愛が残っています。皆さんは父母の愛から生まれました。また、その背後には愛と生命とその目的性をもったお方がいます。そのようなお方は、「私」のような主体ではなく、全体の根のような主体です。皆さんが一つの細胞のような相対ならば、そのお方はこの全体の根のような、宇宙存在の核のような主体です。生命力の全体を代表し得る核であり、愛の力があれば愛で全体を代表する核であり、ある目的があるとすればその目的の原因的な一つの核になるお方です。 28 太陽が昇ってくれば、すべての木の芽は、太陽に従っていくように作用します。芽が従っていく太陽の光とは何でしょうか。生命の元素です。生命の元素は、人間にとっては愛です。神様は愛の太陽です。気づいてみれば、神様は愛の太陽なのです。ですから、すべての愛と生命の要素をもって発展し、無限の世界に同化できる人格を具備するためには、愛の理想に接ぎ木をして和合しなければなりません。そうしなければ、その前に相対圏を得ることはできません。愛の相対圏を得ることができないというのです。ですから、人間は高貴なのです。神様の愛の相対者として造ったのです。 29 神様は、愛の主体であり、生命の主体であり、理想の主体です。ですから、人間は、愛の対象であり、生命の対象であり、理想の対象だという結論を下すことができます。神様が絶対的ならば、自分も絶対的な立場を願わなければなりません。神様が不変ならば、自分も不変でなければなりません。神様が唯一ならば、自分も唯一でなければなりません。神様が永遠ならば、自分も永遠でなければなりません。このような観点で、人間の永生は不可避であり、それは結果的な帰一点とならざるを得ません。いくら神様に愛があるとしても、自分に愛がなく、いくら神様に生命があるとしても、自分に生命がなく、いくら神様に理想があるとしても、自分に理想がなければ、すべてのことがむなしいのです。 30 私たちの生命の主体は神様です。神様は生命の主体であり、愛の主体なので、神様自体に生命力があれば、その生命力も好きになり、愛も好きにならなければなりません。堕落することによってそのような世界にならなかったので、私たちは再び取り戻していかなければなりません。そのような観点から、私たちが生きている世の中は、神様が願う世の中ではなく、私たちが願う世の中でもありません。 31 生命をもった存在物は、きょうも動くと同時に、またきょう以降、永遠の未来にも動くのですが、その生命の主体が神様です。また、生命をもったものは、どのような存在であっても、神様と永遠に一緒にいたいと思い、神様を中心として生活したいと思い、生死までも共にしたいと思う本性をもっています。そのような理念圏内から抜け出そうとしても抜け出すことのできない世界において、主体的な立場にいらっしゃるお方が神様です。さらには、造った万物に対して自分の情熱をすべて傾けて、愛と情的な関係をもって治めるお方が神様です。 32 私たちは今まで、観念的に神様を呼び求めてきました。宗教的な主体としてのみ神様を呼び求めてきたのです。神様は生命の主体であると同時に生活の主体であり、生活の主体であると同時に理念の主体です。しかし、いくらその理念の主体が広くて大きいとしても、実質的にそれは生活感情で分析され、体験されなければなりません。もし生活で体験されるその理念の価値を、存在しているどのようなものとも取り替えることができない、と誇り得る立場に立った人がいるとすれば、その人は、神様が探し求めている人に間違いありません。 33 幸福の土台であり、種の中でも生命の種であるお方が神様です。ですから、生命は偉大です。神様は、生命の種であると同時に、身にまとう理想です。神様の幸福の土台を通して、理想にまで連結させるものは何でしょうか。それが真の愛です。神様は生命の起源であり、愛の起源です。また男性の起源にもなり、女性の起源にもなります。母の起源にもなり、父の起源にもなります。兄、姉、兄弟たちの起源にもなるのです。 34 神様は、自分の生命の根本を尊重するお方です。み言を尊重するお方です。そして、行動を尊重し、愛を尊重するお方です。神様は、自分の存在の価値を認め、み言を語ればみ言どおりになり、み言どおりになったものを愛するお方です。語れば行動として結実し、そののちには、それを放っておくのではなく、愛するのです。ですから、語るのは行動するためのものであり、行動して実体が出てくれば、それは愛で発展させるためのものです。
天聖經(増補版)/第一篇 神様 第一章 神様の存在と属性 第三節 神様のみ言 1 神様のみ言は、盲目的なみ言ではありません。無限に価値のある存在を造るために原理原則を通して語られるみ言が神様のみ言なので、そのみ言には異議があり得ません。絶対的に一つにならなければなりません。神様も信仰があり、原理原則の内容があり、実体がありました。その実体を通すときに、初めて神様のみ前に無限の対象の価値をもった子女が登場するので、そこで爆発する愛を通して、人間と神様の関係が結ばれるのです。これは、神様が人間を造るときも、人間が神様を見つめるときも、同じ立場です。 神様のみ言とは 2 創造の前に、先に神様がいらっしゃいました。神様がいらっしゃってみ言を構想されました。そのみ言とは、実体を造り出せる内容のみ言です。実体を造って、ただそのまま神様と関係のないところに置こうとしたのではなく、神様はその実体と永遠に一つになろうとしたのです。分けようとしても分けることのできない、神様も分けることができず、人間も分けることのできない不可分の一体理想を成就しようとしたのです。ですから、出発当時から神様と人間が別々に出発したのではなく、一緒に出発しました。神様がいらっしゃるのと同時に、「私」も出発したというのです。 3 神様は、人間を漠然と造られたのではありません。そこには、「必ずこのようになる」という神様御自身の信念が介在しています。その信念は、具体的な内容をもっていました。その具体的な内容が原理であり、原理原則です。神様御自身も信じる立場で、原理的な内容を通してその信念と原理が一致し、そこに再び実体が一致する瞬間が創造の瞬間です。ここで、その信仰とともに、その原理に通じる実体を造るためのものがみ言です。 4 み言とは、神様と人間の間の契約です。「このようにすれば、このようにしてあげる」という契約です。聖書で教えてくれるのは、すべて契約です。「このようにすれば、このようにしてあげよう」という契約なのです。天は、契約どおりに履行すれば栄えさせ、契約どおりに履行しなければ滅びるようにするのです。 5 み言は、審判の基準になるのです。法は審判の基準、善悪を区別する判断基準です。ですから、真の真理は善悪の起源を決定でき、その善悪の内容を決定する一つの基準にならなければなりません。その基準が「統一原理」でなければなりません。皆さんは、これを絶対視できますか。そのみ言に反抗したり、相反したりするときは、そのみ言の制裁を受けます。そのみ言の助けを受けるのが原則であり、み言に歓迎される立場に立ったとき、初めて人格基準に到達できるのです。しかし、それが自分を中心としたものであってはいけません。自らが生活するときに、あらゆることをみ言のとおりにしたといって、その結果が自らに結ばれることを願ってはいけません。それは天に結ばれるようになります。「私」を中心とするものではなく、全体を中心としなければならないというのです。観点が違っていなければなりません。 6 私たちは神様を真の父と呼ぶことができる存在なので、神様がもっていらっしゃるみ言を私たちも語ろうとしなければなりません。神様のみ言は、そのみ言が与えられる所では、すべて善の実績を生み、復活の役事、再創造の役事を起こさせます。ですから、私たちは悪を清算し、復活の役事を起こして、再創造の権能を行使できるみ言をもった人にならなければなりません。このようなみ言をもった人々が集まり、暮らす所が天国です。 心情と愛と天法のみ言 7 人間が生きていく目的は、神様の愛に連結されることです。人間を神様と連結させ得るみ言を宣布する人は地上の人なのですが、その人が伝えるみ言は神様のみ言なので、そのみ言によって新しい人が造り出されるのです。ですから、皆さんは、与え合う基盤において完成の基準を備えることができます。原理的見解がそうです。そのみ言に神様が共にいらっしゃることによって相手が復活する立場に立つようになり、そのような相手と「私」が一つになれば、強固な実体を備えるようになり、そのような実体が備えられるに従って、神様の心情を体恤できるようになります。彼が備えた基準の深さと広さが大きくなるに従って、神様の心情を体恤する比重も大きくなります。み言によって神様の心情が躍動します。ですから、いくら堕落した人でも、そのみ言を聞き、み言に接するようになれば、我知らず神様の心情が芽生えて高まるのです。神様の心情が芽生えて高まることで、怨讐を愛することができる力が生じ、サタン世界を主管できる基礎的な力が発動します。このみ言は、私一人が知っているだけでは絶対にいけません。皆さん自ら、神様の心情を誘発させなければならないのです。 8 真理とは、世俗的な真理ではなく、神様の愛のみ言を言います。神様の真理は、ある特定の摂理的な人物を通して啓示として地上に伝えられます。神様の真理は、絶対真理です。絶対真理は万能キーのようなもので、この真理を適用すれば、どのような難問題も解けるようになります。 9 皆さんは、神様が皆さんに伝えるみ言に対して「永遠の法度のみ言として下さったみ言」と認識して、「これは私の生命のみ言です」と言いながらそのみ言を受け入れるだけでなく、創造の当時に人間を創造していたみ言だと、感じられる一時をもたなければなりません。もし皆さんがそのようなみ言をもつことができず、神様のそのみ言を皮膚で実感できる体験の一時をもつことができないとすれば、神様の息子、娘になることはできません。 10 皆さんが真理を見つけ出そうとするなら、他のどんな話も聞いてはいけません。ただ真の真理のみ言だけを聞かなければなりません。それでは、どのようなみ言が真の真理のみ言でしょうか。どこの誰が聞いても、我知らず悔い改めの心が起き、我知らずそのみ言に心が惹きつけられ、そのみ言を消そうとしても消えない、そのようなみ言があるとすれば、そのみ言が正に真理のみ言です。それが天倫の道理に通じた真理のみ言です。 11 神様が原理的に再創造をしなければなりません。無原理圏の土の塊のような人間を、どうしなければならないのでしょうか。神様が土の塊でアダムとエバを創造されたのと同じ立場で、神様のみ言と一つになるようにしなければなりません。み言は漠然としたものではありません。原理による原則を通じたものです。人の目はこのようになり、鼻はこのようになるという原理原則、設計図がみ言です。その設計図に一致する人にならなければなりません。 12 神様のみ言は、すべての真理の根本であり、したがって絶対真理です。また、統一された真理です。人間の堕落によって神様を失ってしまうことによって、絶対価値と絶対真理を喪失したのであり、統一された価値と統一された真理を失ってしまいました。絶対価値と絶対真理から絶対価値観が立てられます。「観」とは、観点であり、見解であり、理論です。したがって、今日の世界的混乱を収拾する方案は、絶対的価値観を確立することなのです。 13 なぜ神様を必要とするのでしょうか。それは、神様がもつ真理が不変だからです。神様のみ言は変わることがありません。千年前に話したことは、何億万年後でも、そのみ言どおりに守られなければなりません。人間がしたことは、いくら才能を発揮して付け加えても、時代が過ぎればすべて風化作用によってなくなりますが、神様のみ言は、風化作用を超越するのです。 創造と成長と完成の真理のみ言 14 神様は、み言ですべてのものを創造されました。み言、すなわち真理が完全でなければ、その実体も完全にはなれません。真理が不完全であれば、実体も不完全とならざるを得ません。信仰生活も、完全な位置に立脚しなければ、完全な信仰生活をすることはできないのです。ですから、神様と天地が願う完全な真理が出てこなければなりません。 15 神様は、永遠で唯一のみ言を通して被造万物を造り始めました。そうして神様は、アダムとエバがそのみ言の目的を完成して、神様が実体的に、永遠に臨在できる体となることを願われました。これがアダムとエバを創造された目的でした。さらに神様は、アダムとエバに命の息を吹き入れ、彼らの心の中に永遠の生命の主体として臨在され、安息の住みかを造ろうとされたのです。正に、このような天倫の大いなる目的を立てて、アダムとエバを創造されたのです。 16 神様が原理を通して語られるとき、自分勝手にするのではありません。原理を中心として完全に一体となった中でお話をされるのです。そこから対象と一体となる観点が生じます。ですから、皆さんにも信仰観が必要です。神様が私たちを信じたのと同様に、信じなければなりません。漠然としていてはいけません。原理を中心として、原理と一つにならなければならないのです。その次には、原理を原理のままで置くのではなく、原理と一つになる信仰をもって、その原理の実体にならなければなりません。それだけでなく、実体を完成するのと同時に、神様の愛を受けられる息子、娘にならなければなりません。 17 イエス・キリストがこの地に来られ、三十年余りの生涯で涙を流され、悲しい苦難の道を歩まれながらみ言を宣布された目的とは、何だったのでしょうか。それは第一に、人間をして神様との関係を回復させるためだったのであり、その次には、人間に天国を紹介するためでした。このようにイエス様は、天国を紹介されるとき、み言で紹介されました。すなわち、真理で天国を紹介しようとされました。神様は、そのように人間と永遠不変の関係を結ぶためのみ言、この地に天国理念を実現するためのみ言を、イエス・キリストを通して人間たちに与えてくださいました。真の真理を、イエス様を通して示そうとされたのです。ですから、神様と人間の関係を結ぶために来られ、真の真理を人間たちに証するために真理をもってこられたイエス様は、神様と人間と全被造万物が希望する天国を建設するために、真理のみ言を宣布し始められたのです。イエス様は、このように神様と人間の関係を回復するために真理を宣布してくださいましたが、その真理と関係を結ばなければならないイスラエル民族がイエス様を不信することによって、イエス様のみ言宣布の目的は成し遂げられなくなったのです。
天聖經(増補版)/第一篇 神様 第一章 神様の存在と属性 第四節 神の属性 1 神様の属性は、絶対、唯一、不変、永遠です。これが神様の四大属性です。すべての創造は、絶対的であり唯一なものです。すべてのものが絶対的な立場にあるので、絶対的に自分自身をその位置に立てるのです。ですから、すべてのものが唯一です。どこにおいても勝手に混ざったりしません。愛の道というものは唯一です。その次には、不変であり、永遠です。 神様の主流属性 2 神様の属性は、絶対、唯一、不変、永遠なので、私たちはそのような内容を中心として絶対的な愛の主体にならなければならず、唯一の愛の主体にならなければならず、不変の愛と永遠の愛の主体にならなければなりません。そのような人が神様の代身者です。神様の属性に一致できる存在は、神様の代身者になることができます。神様が相対を創造するとき、何を加えたのでしょうか。創造性です。絶対創造性、唯一創造性、不変創造性、永遠創造性です。愛を中心とした絶対的な創造性を投入したというのです。神様の愛が絶対、唯一、不変、永遠のものなので、その愛に通じれば、神様と永遠に苦楽を共にすることができ、神様のすべてのものを相続することができます。絶対的な神様の愛が「私」の愛であるならば、絶対的な神様の対象になることができるのです。 3 神様の属性が絶対、唯一、不変、永遠なのと同様に、私たちも絶対的に一つにならなければならず、天下に唯一的なもの、永遠なもの、不変なものとして一つにならなければなりません。そうしてこそ、永遠の愛がそこから始まります。永遠の生命の縁をもって、永遠の真の男性と永遠の真の女性がその過程で絶対、唯一、不変、永遠であり、定着した不動の愛の主人になってこそ、男性として完成し、女性として完成するのです。その場は、愛の完成の場であると同時に、男性と女性の生命が一つになる場であり、男性と女性の生命が一つになると同時に、新しい生命を創造する血統的関係が連結されるのです。 4 神様は、愛を中心として存在します。ですから、神様には愛を中心とする絶対性、愛を中心とする唯一性、愛を中心とする不変性があります。すべてが愛を中心にしています。愛の属性も絶対であり、不変であり、唯一なのです。そのような愛を人間も望みます。絶対的な愛を好むというのです。絶対に一つしかないというものが絶対性です。ですから、神様の属性は絶対であり、唯一であり、永遠、不変です。 5 愛は相対的関係から生じます。ですから、絶対的な神様であっても、愛の前には絶対服従しなければなりません。そうでなければ、人間の道理についての教育ができません。神様は、アダムとエバに対して、「お前たち夫婦の愛は絶対的である。永遠に変わらない」とおっしゃるのです。なぜ絶対的かといえば、アダムとエバは神様の属性が顕現した実体だからです。神様は唯一、絶対、無二のお方です。ですから、アダムも、その属性が顕現したがゆえに絶対的な存在です。アダムは神様の男性的な属性が顕現した存在であり、エバは神様の女性的な属性が顕現した存在なのですが、その属性自体が絶対的です。その内的な属性と外的な属性を備えたものを一つに束ねるものが愛です。その愛は、神様までも絶対服従する絶対的な愛です。ですから、その絶対的な愛を中心とする夫婦は、唯一無二なのです。絶対的であると同時に永遠不変です。 6 創造主である神様が立てた目標は、変わりません。いくら時代が変わり、歴史が紆余曲折の過程を経ていくとしても、すべての人の良心の中心となり、すべての人の希望の目標となる神様は、決して変わりません。永遠の前から永遠ののちまで変わりません。ですから、「わたしはアルパであり、オメガである。最初の者であり、最後の者である。初めであり、終りである」(黙示録二二・一三)とあるのです。 真の愛の根源であられる神様 7 神様は愛の根であり根源です。また神様は生命の根です。そして、神様は血統の根であり、良心の根です。私たちは、愛や生命、血統、良心を見ることもできず、触ることもできませんが、存在することを知っているのと同様に、神様を見ることもできず、触ることもできませんが、存在することが分かります。それでは、生命の根となり愛の根となる神様は、どこにいるのでしょうか。空中にいるのではありません。私たちの生命と愛の根の中に神様がいらっしゃるのです。ですから、感じることができないのです。 8 神様は真の愛の根です。根は、幹を通して芽と通じます。そして、枝は東西南北に伸びます。東西南北に伸びれば伸びるほど、芽も育ち、幹も育ち、根も育つのです。ですから、神様は、人間世界において、真の愛を中心とした縦的な父だということを発見できます。真の愛を中心とした縦的な父が創造主であられます。 9 愛の根が神様です。神様は根の中の根です。その愛の根に接ぎ木しなければなりません。そこに一つになれば、その愛の根に連結され、そこから芽が出て多くの枝が伸びれば、花が咲き、実を結びます。そこにおいて、主人の希望が花開くのです。芽が出て枝が伸びなければなりません。芽が出ただけでは滅びます。芽が出れば、枝を伸ばさなければなりません。中心となる枝をはじめとして、数多くの枝が出てこなければなりません。数多くの葉が生い茂ってこそ、そこに花が咲きます。それが育つ順序です。そのようにして、本来の完成段階を経ていくのです。 10 愛の主人は神様です。神様が愛の根です。根の中で中心の根は一つです。中心の根に通じる愛はどこにあるのか探さなければなりません。ですから、完全に神様のようにならなければなりません。神様の心と体が絶対的に一つになっているのと同様に、私たちも心と体が絶対的に一つになる息子、娘にならなければなりません。 11 善の神様は、犠牲と愛の神様です。愛は、犠牲の本質を離れてはあり得ません。愛する人のために犠牲になったとしても、その犠牲を犠姓とは考えません。犠牲になれば犠牲になるほど恵みを感じるのです。愛とは、そのような異なる性質をもっています。愛がどれほど大きいかを考えるとき、それを表すのは、必ず犠牲になるその量がどれほど大きいかによって、愛の大小、高低が決定されます。犠牲が大きければ大きいほど、大きな愛を表すのであり、犠牲が小さければ小さいほど、そこでは小さな愛を表すのです。 12 神様は絶対的な愛の存在です。神様は愛の対象である人間を創造し、御自身の愛をその上に注ぐことができるように願いました。そのようにすることによって、神様は自然に、男性と女性からその愛が返ることを期待しました。そうなれば、神様は無限の喜びを感じたはずです。アダムとエバは、まず自分たち同士が愛の中で一つとなってこそ、神様の愛の完全な対象となることができます。したがって、アダムとエバが一組の成熟した人間となって神様に似るようになり、神様の愛を受けてその愛を神様にお返しするためには、成長と成熟の期間が必要でした。 13 神様は、愛のために天地を創造されました。その愛の対象とは誰でしょうか。人間です。これが人間の価値です。神様は愛の王であられるので、父母の愛も、夫婦の愛も、兄弟の愛ももっています。東西南北、前後左右に、その本性をもって真の愛を備えることを願う相対が現れるときは、いつでも向き合える主体なので、神様は愛の大王であられるのです。 情、知、意の人格的な神様 14 神様は、人間とどのような関係にあるのでしょうか。神様が人間と関係を結ぶためには、人格的な神様でなければなりません。人格的な神様であるならば、人間と同じでなければなりません。人間に心があり、体があるのと同様に、人間を造られた神様も、人間と共に共同の目的をもつことができるその本体であるならば、人間に似ていなければなりません。二性性相という概念は、そこから出てくるのです。 15 創造主であられる神様が創造するとき、無目的な創造物を造ることはできないというのです。人間が情、知、意をもっている以上、このような人間を造られた神様も、やはり情、知、意の本体であることは間違いありません。 16 神様は、人格的な神様です。人格的な神様なので、情、知、意を備えなければなりません。そうであってこそ私たちと通じることができます。「私」が笑えぱ神様も笑わなければなりません。それでは、思いのままにできる絶対的な神様が涙を流すのでしょうか。神様も涙を流すというのです。 17 キリスト教では、神様は唯一無二のお方であり、絶対的なお方であり、創造主であり、神聖な存在として至高な立場にいらっしゃるので、人間、すなわち被造物と関係をもつことができないと考えています。被造物は卑しいものであり、創造主は絶対的で神聖な方であるとみなしていますが、愛の概念を中心として考えてみるとき、神様と被造物が愛の関係を結ぶためには人格的な内容が同じでなければならず、心情的内容が同じでなければなりません。すなわち、人格を備えた人と性稟が同じでなければならないというのです。ですから、人間は神様に似ているのです。それで、私たちは、「神様は私たちの父であられる。私たちは神様の子女だ」と言うのです。これは人間が神様に似ているということです。何を通して似たのでしょうか。血統を通して似たのです。血統を通して関係が結ばれたというのは、愛によって関係が結ばれたという意味です。 18 神様は、情、知、意を合わせた内容を備えた人格的な神様です。そのような人格的な神様が最高に願うものが愛なので、その愛の対象のために人間始祖を造りました。キリスト教の神学は、創造主と被造物について、創造主は神聖な方であり、被造物は卑しいものだとしています。神様が理想的な愛の相対者を求めようとする相対理想が絶対に必要だと考えるとき、それはあり得ないというのです。神様が神聖であられるからには、その神聖な方が相対理想を通して求めようとする愛の対象者も神聖だというのです。人間の特権的権威は、ここから成立します。 19 哲学の最後の終着点は神様を発見することです。その神様は、どのような神様でしょうか。絶対的な神様、不変の神様、唯一の神様です。神様を発見するとき、その神様は人間に必要な人格的な神様でなければなりません。人間と関係を結ぶためには、人間が考える内外のすべてを備え、意志を備え、理想を備えた人格的な神様でなければならないのです。情緒的な領域や、意的な領域や、知識的な領域や、あらゆる領域で、人間と通じることができ、完全に関係を結ぶことができる神様でなければ、いくら神様がいるとしても、人間とは完全な関係をつくることができません。このように考えるとき、哲学は、人格的な神様でなければならないという表題に基づいては、神様をあがめ、尊んでこなかったのです。 20 神様が必要とするものが愛ならば、神様は神様に似たものを愛されます。ですから、神様が好み、愛を分かち合える、相対的なものを必要とするのです。人間がそのような相対ならば、人間を中心として見るとき、神様は人格的な神様でなければなりません。それとともに、そのあらゆる要素が100パーセント和合しなければなりません。心と体のすべてが和合する神様でなければなりません。ですから、情、知、意をもった神様でなければならないのです。 21 神様を中心として見てみると、神様は人格をもった神様です。神様は人間の主体なので、人間と完全に通じる人格者です。そのようなお方ならば、その方が考える人倫道徳があるはずです。人間はこれこれこのように生きなければならない、という法則があるはずです。人間に人倫があり、人情があるのと同様に、神様においても天倫があり、天情がなければなりません。神様は主体者としての愛をもたなければならず、そのような法度をもたなければなりません。また人間は、対象者として愛をもたなければならず、その法度をもたなければなりません。人倫と人情があるのに、天倫と天情はないというならば、これは論理に合いません。 22 「元亨利貞(ゲンコウリテイ)は天道之常であり、仁義礼智は人性之綱である」という言葉があります。「仁義礼智」を重要視したのです。「元亨利貞」は、自然の変わりなく循環する春夏秋冬の宇宙軌道についての説明です。しかし、人格的な神様が分かりませんでした。自然世界の陰陽の道理は解きましたが、愛や血統や完成ということが分かりませんでした。神様は東西南北の均衡をとった主体と対象、性相と形状の中和的存在だということが分からなかったというのです。 23 この天地を運行する神様は、人格的な神様です。人格的な神様は、人間を中心とする理想的家庭を中心として父母にならなければならず、夫婦にならなければならず、子女を率いて一族を編成し、一族を中心として一国を編成して世界の統一、天の大家族国家を形成しようとするのです。そのようになれば単一民族になります。イエス様が「神のひとり子」と言ったことは驚くべき宣言です。その次には、「新郎新婦」を語りました。男性として達成すべき最高の基準を教えたのです。ヨハネによる福音書第十四章を見ると、骨子をすべで語っています。ですから、のちに新郎新婦を訪ねてきて、家庭編成、氏族編成、国家編成、世界統一天下のために再臨するというのです。 24 愛を論じようとすれば、人格的な神様でなくてはなりません。人格的に人と同じ素性と情緒をもった神様でなければならないのですが、そのような神様を揚示した宗教は、キリスト教しかありません。キリスト教では神様を「父、ヤハウェの神」といいました。「ヤハウェの神」を父と呼んだというのです。神様を「父」と言ったという事実は、偉大な発見です。 原理と法度の神様 25 神様は、原理の神様であられます。反対にサタンは、非原理的な立場に立った存在です。ですから、非原理的であるときはサタンが主管し、原理的であるときは神様が主管するのです。神様が天地を創造されたところを見てみると、神様がいて、その次にアダムとエバがいて、その次に天使長がいる、このようになっています。これが原理的です。 26 宗教生活とは何でしょうか。本性の生活です。本性は原理の中心です。神様は原理の主人です。ですから、神様は原理を管理することができます。本性の位置だけを中心として、神様が管理することができるのです。本性の位置は絶対的な神様と一つになっているので、本性も絶対的な位置に立とうとします。心が体に対していつも命令できるのは、絶対的だからです。また、原理的だからです。原理は、あらゆる事物の中心を決めます。原理原則であるほど、それは中心の近くの位置に行くのです。 27 善良な人、良い人は、全体の代表者です。ですから、善を中心として見てみるとき、原則的な原理の位置に近い人が、より善良な人です。その原理の中心が神様なので、原理に従う本心は、自動的に神様と一つになろうと作用します。その自動的に一つになろうとする作用が良心作用です。本来、良心は人間が堕落しなければ、体までも一つにすることができる主人でした。それが原理でしたが、堕落したので非原理的な基盤になりました。それで原理は、闘争しながらでも、非原理に対して常に作用せざるを得ません。これが良心作用です。 28 真は、必ず神様が中心にならなければなりません。ですから、人間を全体的に収拾し、主管できる決定的な基盤をもつようになるとき、真が成立するのです。その基盤をもつことができなければ、真という言葉は成立しないのです。真の起源は、神様であられます。神様がいらっしゃることによって、真が成立します。ですから、神様が離れるようになるとき、真も離れるようになります。そこには真ではない、悪の起源が生まれるのです。真があってこそ真の結果をもたらすことができます。言い換えれば、神様がいらっしゃることによって神様の願いが成就するというのです。ですから、真や善という言葉は、人間を主として立てられたものではなく、神様を主として立てられたという事実を知らなければなりません。 29 真とは何でしょうか。男性にとって、最も真理であり真なるものは女性であり、女性にとって、最も真理であり真なるものは男性です。また、神様にとって真は人であり、人にとって真は神様です。真理がほかの所にあるのではありません。神様が真であり、神様が真理なので、そこから始まったすべてのものは真であり、真理とならざるを得ません。そのような真のものがどのようにして完成するのでしょうか。男性と女性が一つになり、その一つになった男性と女性と神様が一つになるとき、真の愛を中心として完成するのです。真の愛でなければ完成はあり得ません。このように考えるとき、男性と言えば、その男性は真理の完成を代表した存在であり、女牲もやはり真理の完成を代表した存在です。男性と女性が一つになるのは、神様の完成とともに宇宙の完成のためなのです。 30 神様は、真理の主体であり、真理の本体であられるので、あらゆることが可能だといいます。神様が真理ならば、この原則は同じです。神様は、主体的存在であると同時に、主体としてあらゆることに責任をもたれるのです。自分に関係することでも、相対的なことでも、あらゆることの責任は自分が負うという立場にいます。ですから、神様は今まで歴史の中心になってきたのであり、また永遠に中心存在として残るでしよう。 31 神様が、法で天地万物を造っておいて、その法を無視すれば、その神様は、法を主管できる神様になれません。法を立てたのなら、法を守ることによって、法を主管できる神様になります。法を自分のものにすることができる神様になるというのです。法に反対すれば、その法を自分のものにすることはできません。法を守ってこそ、その法が神様めものになります。自分がその法と一つになったがゆえに、その法を中心として判断することができ、法に背いたと制裁することができ、命令することができます。そうでなければ、法をもって判決することもできず、宣告もできません。 32 キリスト教で「父なる神、全知全能の父」と言いますが、全知全能の神様も原則の基盤の上においての全知全能であって、無原則の基盤の上での全知全能ではありません。自分勝手にする神様ではありません。神様御自身が法を立てたならば、永遠のお方が制定した法は永遠です。自分が立てたものだといって、自分勝手にはできません。 33 キリスト教の牧師たちは、「全知全能で創造の能力をもった神様は、今からでも思いどおりにできる」と言うかもしれませんが、とんでもないことです。天地のあらゆる存在物は、法則、大原則に基づいて作用します。いくら神様でも、この法則を破壊して行動することはできません。この国の大統領でも、憲法を中心として制定されたすべての法、立法機関を通して制定された法を重要視しなければなりません。神様は絶対者であり、永遠、不変、唯一の存在なので、その方が定めた法も、絶対、唯一、不変だというのです。そして、この法に一致する相対者が必要です。相対者がいなければなりません。個人を解放できるその法に一致できる、世界を代表できる相対者が必要だというのです。
天聖經(増補版)/第一篇 神様 第二章 心情と真の愛の神様 第一節 心情の神様 1 神様は心情の主体です。ですから、神様も無限に悲しい感情をもっていらっしゃり、無限にうれしい感情をもっていらっしゃいます。神様だからといって、喜び、うれしい感情ばかりもっていらっしゃるのではありません。悲しいとすれば、人間たちが到達できないほど深く、広い悲しみの心情をもっていらっしゃるお方です。 2 人間を造った神様は、私たちの心と体の主人であることはもちろんであり、私たちの理念や、私たちの感情世界の主体の位置、主人の位置に立つことのできるお方であり、さらには、私たちの心情の主人であり、主体であられるお方です。私たちには、このような神様が絶対的に必要です。私たちの意識や人情で観念的に必要なのではなく、絶対的に必要です。そのような主人を失ってしまったことが悲しみです。 神様は心情の主人 3 神様は、「私」の体と、私の心情の永遠の主人です。本然の世界は、いくら愛する夫婦だとしても、夫が妻よりも神様をもっと愛するからといって、妻はその夫を恨みません。また、妻が神様を夫よりもっと愛するからといって、夫は「なぜ私より神様を愛するのか」とは言いません。それを見て喜ぶことのできる世界が天国です。世の中のどのような愛、どのような内容をも超越した主体的な立場にいらっしゃる神様は、私の体の永遠の主人です。体の永遠の主人であるその神様の懐やその園にいることができれば、死んでもよいというのです。 4 真の内的心情の縦的な位置に立っているお方が、神様です。父です。それでは、真の父母とは何でしょうか。横的な心情を中心として男性と女性が父母になり、垂直線を補強できる「副体」になるのです。垂直線を曲げてはいけません。この中央線にサタンが侵犯できる道があるので、愛の骨の中で、これを補強できる愛の肉にならなければなりません。愛と化した骨と肉、愛と化した骨の立場の父が縦的な神様であり、愛と化した肉の父母の立場が真の父母です。これが核となって「副体」が決まるというのです。 5 心情の役事とは、人間の肉身と関係している場所を中心として語るものではありません。ここには天情が介在しています。この天情は、根源も天情であり、過程も天情であり、結果も天情の内容を備えなければなりません。ですから、神様の愛を中心として神様と一体となって生まれた、堕落していないアダムとエバのように、神様の血統を受け継ぐことのできる関係をもった自らにならなければ、心情的な勝利の土台を備えることができません。 6 本来、アダムとエバは神様の心情に通じ、神様の希望をもって躍動しながら、毎日の生活の中で神様の懐に抱かれて満足し、あらゆることに対して感謝する主体にならなければなりませんでした。ところが、彼らがそのような道を歩むことができない姿を御覧になる神様の心情の痛みは、苦しむ彼ら以上のものだったことを、私たちの先祖は知りませんでした。 7 今日の「私」はどのような心情でさまよい、どのような視線と、どのような五官をもって生を営んでいるのかを考える前に、皆さんはまず「天よ!私は、心情に対する感覚をもって生涯を生きていますので、昔、エデンでアダムとエバが堕落する前に神様と向き合っていた心情と、堕落したときの心情、神様がアダムとエバを追い出された心情、この人類をつかんでノアを立てる時まで千六百年の間苦労された神様の心情、ノアが百二十年間、山の上で箱舟を造ったとき、激しい冷遇と虐待を受けながらも天に従って苦労したその心情、紆余曲折と千態万象の歴史過程を経てきた神様の心情を、自分のものとして一度生きてみたいです」と言うことができなければなりません。 8 生活感情で、私たちが、神様の感情と共感した感情を、いかに感じるかということが問題です。一人でいれば、思わず「お父様!」と呼び求めることができなければなりません。そうすると、神様から「どうした!」と答えが返ってくる感覚を受けるようになります。一体になれば、そうなります。誰もいないようですが、誰かが私を主管し、指導しているというのです。そのような生活圏内に入った人ならば、神様がいる、いないということが問題にならず、困難にぶつかれば、必ず「私」を擁護してくれ、導いてくれることが分かる立場なので、神様を裏切っていくことはできません。 9 神様も、情、知、意をもっていらっしゃいます。神様から造られた人間に情、知、意があるのですから、神様は言うまでもありません。たとえこの地上の人類が堕落の子孫だとしても、本来は神様御自身の血族であり、直系の息子、娘なので、失った息子、娘を捜し求める父母以上の心情で歩んでこられたお方が神様です。ですから、私たちがこの地に対して涙を流し、死と苦痛で倒れ、悲哀に満ちて悲しむ場面が、正に神様の悲哀と悲しみが反映された場面、場面なのです。ですから、善良な人を蔑視し、善良な人を迫害し、善良な人の命を奪った個人、家庭、民族は長続きしません。神様がそれを記憶するからです。したがって、私たちは自らの涙が落ちるたびに、天の涙が落ちることを知らなければなりません。怨讐に対して無念で悔しい思いが湧き起こるたびに、神様が赦しの涙を流されることを私たちは知らなければなりません。恨みを晴らしても、「おい、こいつ、お前は、よくぞ死んだ」と言う神様ではありません。人を怨讐だと思って打つのではありません。 10 先に与え、打たれて復帰してくる神様です。皆さんもそうでなければなりません。神様の悲惨な経綸も、私たちのためです。「お前と共に語り合い、お前と共に働きたい」と言いたい神様の歴史的な心情を知らなければなりません。神様は、忘れることなくお待ちになります。「私」はいつ神様の復帰摂理に同参(一緒に参加すること)できるかを考えてみなさいというのです。神様と共に住むことができる生活舞台を見いださなければなりません。そして、神様のように考えることができ、語ることができ、行動することができる道を求めていかなければなりません。 11 神様は、全天宙を創造された創造主であると同時に、私たちの真の父です。その真の父は私たちを訪ねてこられるでしょう。どのような運命の紆余曲折に置かれても、それを越えて、その真の父のみ手をつかみ、歴史的な願いと自分の生涯の願いの心情を抱き、「私の父よ!」と最後の一言を残す時まで、人間は行かなければなりません。死の道が横たわっているとしても、そこまで行かなければなりません。終わりの日に、人類の中でそのような道を走っていき、創造主であり、絶対者である神様に対して、「私の父よ!」と呼び求める群れが現れるようになるとき、そこから神様の新しい経綸が始まるのです。 12 私たちがより良い善を指向し、より美しい美を求め、より情的な愛を探し求める一番の目的とは何でしょうか。それは、創造主の天的な心情と関係を結ぶことです。このような見地において、神様の心情、天倫の心情、人倫の心情を探るとき、これらの心情が一つの目的に向かって正常に動いているのかといえば、そうではないというのです。人間社会における人倫と摂理の法度に従って動いている天倫は、方向が異なっています。このような事実は、堕落の結果です。堕落によって創造主の心情と天倫の心情、人倫の心情が相反しているという悲しい事実を知らなければなりません。このような自分たちだということを認識し、このような社会だということを認識し、このような世界だということを認識して、歩みを止めて再び復活した被造世界を見つめようとし、創造主の心情を再び見つめようとし、社会の実状を再び見つめようとし、自分の心と体に再び注目しようとしなければなりません。このようにしなければ、新しい理念の世界、新しい情的な世界は、人類歴史に登場できません。 13 天の勇士になろうとすれば、神様の心情を知らなければなりません。国の忠臣になろうとすれば、国王の心情を知らなければならず、父母の前に孝子になろうとすれば、父母の心情を知らなければならないように、天の勇士になろうとすれば、神様の心情を知らなければなりません。神様の創造前の心情と創造当時の心情、また創造以後、人間が堕落する時の悲しい心情と、その悲しい心情を抱いて復帰歴史を綴ってこられた復帰の心情、そして、復帰したのちの世界を希望される、その心情を知らなければなりません。 14 統一教会で言う神様の心情は、長く、大きく、深いものです。創世前の神様の心情、創世当時の神様の心情、創世以後、アダムとエバが堕落する時の神様の心情がどうであったかを知らなければなりません。アダムとエバが堕落して、神様の胸にどれほど大きな釘を打ち込んだかを知らなければなりません。堕落した以後にも、神様がどれほど悲しまれたかを知らなければなりません。また、復帰路程を歩んでこられながら、どれほど悲痛な心情をもって訪ねてこられたかということを知らなければなりません。復帰の世界をつくるために、御自身の息子、娘たちを凄惨な死の峠に追い立てながら、耐えていきなさいと告げられた神様の心情が、どれほど悲痛だったかを知らなければなりません。そうして最後の一つの中心存在を通してこの罪悪世界を清算し、神様の心情的な恨を解いてさしあげてこそ、み旨は成就するのです。 15 復帰摂理歴史を見ると、神様は世界的な運勢を起こしてこられました。神様は太初に広大な宇宙を造られ、その中心にアダムとエバを立てられました。アダムとエバを造る時、万物のすべての要素をもってお造りになり、多くのものを賦与されましたが、その中で最も重要なものとは心情です。心情は四位基台の中心であり、四位基台の核は愛です。あらゆる存在の最も核心的な基点は心情です。 16 愛と心情は、どのように異なるのですか。普通、愛といえば、心がうきうきしている気分を感じ、心情といえば、心と密接な閾係があるように感じます。その心情は、四方性を有しています。ですから、心情が愛よりも全体の中心です。心情は、愛の過程を経た結果的な立場と同じです。それで心情は、立体的な世界の中心です。ですから、統一教会は今まで、愛の世界より心情の世界を創建しようと主張してきたのです。このように、あらゆるものの中心は心情ですが、この心情は必ず家庭を中心として出てきます。そのような心情が、神様を中心として連結されて一つにならなければなりません。この時、一つになる心情は、個人的にも、家庭的にも、民族、国家、世界的にも一つにならなければなりません。このように見るとき、復帰の完成というものは、心情を除外してはできません。中心の位置を立てることができないからです。 心情を通して感じられる神様 17 歴史的な神様の心情は、六千年間悲しみでした。不信した私たちの先祖たちに対して、無念な思いをもっていました。今、私たちは、悔しく悲しい神様を慰労してさしあげる祈りを捧げなければなりません。今、世界に散ちばっている第一、第二イスラエルに対する神様の心情は、悲しみです。その父の袖をつかんで、「父よ、どうしてあなたの心情はこのように痛ましく無念なのでしょうか」と言うとき、その手をつかんで「おお、私の息子よ、私の娘よ!」とおっしゃることのできる群れが現れなければなりません。 18 今日、新郎が新婦を復帰するために手紙形式で書かれた聖書のみ言には、暗号がたくさんあります。なぜ暗号で語られたのでしょうか。心情の神様だからです。聖書は誰もが解けるわけではありません。新郎だけが解くことができます。心情を通して侍ることのできる準備をした人だけが解けるのであって、そうでない人は解けないようになっています。それでは、ここにある暗号の正体とは何でしょうか。新郎が来ることのできる門を開く秘訣です。その秘訣が心情なのです。父母の心情は、幼子を抱いてお乳を飲ませるときも、その子女の頭が白髪になったときも同じです。その心情には差がありません。 19 キリスト教徒たちは、「主は雲に乗って来なければならない」と言います。それならどれほどよいでしょうか。本当にそうであれば、私たちも苦労しません。そのような形で信じようとするなら、牧師や長老たちに負けないほど信じたでしょう。精誠を尽くすことにおいても、誰にも劣らなかったでしょう。主が雲に乗って来られて、どうするというのでしょうか。今までのキリスト教の歴史を調べてみれば、霊的な領域しかなかったために、虐殺され、殺害されながら来ました。地の基盤がないため、数多くの国家の主権者たちに虐殺され、犠牲にならなければなりませんでした。それだけでも悔しく恨めしいのに、再臨主までがまた霊的な存在として来て、どうしようというのですか。キリスト教徒だけこっそりと他へ移して、ほかの人たちはみな葬ってしまうという話ですか。神様は、決してそのようなお方ではありません。聖書の放蕩息子の比喩のように、神様は自分の長男だけでなく放蕩息子である次男も愛する、心情の神様であられます。 20 六千年の間、心情に飢えた大主宰であり、大王として今まで苦しんでこられた神様であられることを、はっきりと知らなければなりません。その神様を慰労してさしあげなければなりません。その神様は、すべての世の中を一度に審判してしまいたいという切実な気持ちがありましたが、御自身の目的があり、御自身の願いと希望がこの地上にあるので、それを見つめて耐えに耐え、さらに耐えてこられたことを知らなければなりません。そのような神様を「父」と呼ばなければなりません。名前だけの神様ではなく、心情の神様を「父」と呼ばなければなりません。そうして私たちの血族でない血族、父母でない父母、兄弟でない兄弟たちが世界的に動員され、天の志操を立てることができ、天の心情と関係を結んで古今東西を超え、民族と国家を超え、天上の心情を中心として動くことができる新しい主義が、この地上に出てこなければなりません。それが出てこなければ、世界は崩れていくのです。 21 今、人間は行く所がありません。しかし、最後の決着をつけなければならないので、絶望の中だけにいるわけにはいきません。今からは、真の真理をもって新しい天地に入っていける、真理による開放運動が広がらなければなりません。失望と絶望に直面している環境を整備し、たった一つしかない生命の道に導いていける基準が現れなければなりません。ですから、今まで何主義、何主義といいながら真理を探してきたのです。完全な真理が現れる時に、初めて世界は完全に統一されるのです。真理に通じてからは、人格を完成しなければならず、その次には心情を完成しなければなりません。 22 私たちは、心情を通して歴史的な神様を知らなければなりません。創造当時から神様は、心情の神様でした。私たちは創造当時の神様の心情と、人間の堕落以後の神様の心情がどうであり、歴史過程を経てきながら、どのような心情をもってこられたかという歴史的な神様の心情を知らなければなりません。皆さんは、信じるには信じていますが、神様の心情が分かりますか。神様の心情を知らなければなりません。その次には、時代的な神様の願いとは何であり、時代的な神様の心情がどうであるかを知らなければなりません。そうして、未来的な神様の心情を知らなければならないのです。 23 切実な心情をもって任せられた使命を完遂するために、無限に努力したにもかかわらず、結局は十字架にかかるようになったイエス様の姿を見つめられる、神様の悲しい心情を感じなければなりません。イエス様には、万民を身代わりし、全字宙を身代わりして神様の悲しみを解いてさしあげ、神様のみ旨を成就してサタンを屈服させなければならない使命がありましたが、不信する群れから、あちらで追われ、こちらで追われて、結局はゴルゴタ山上で十字架にかかるようになりました。このようなイエス様の心情は、どうだったでしょうか。自らを中心として約束されていたすべてのみ旨が破壊されてしまい、自らの一生が結局は十字架の刑に帰結することを感じたイエス様でしたが、それでもイエス様は最後まで天を裏切らず、天に対する忠誠の道理を果たされました。すべての人間がイエス様を不信しましたが、イエス様はそのようなこととは関係をもたず、天倫に向かうその道を一生の目標にして進んでいったというのです。そのようなイエス様の一生が、人間にとって歴史的な希望の道となりました。 24 堕落したこの地上に神様の恨があるとすれば、それは真の父母が存在せず、真の夫婦、真の子女がいないことです。これが神様の嘆きです。パウロは、堕落した人間が養子の姿で救いを得るだろうと言いました。しかし、それは養子であることを知らなければなりません。いくら優れているといっても、養子だというのです。それでは、神様の悲しみとは何でしょうか。それは、直系の子女が養子になったことです。ですから、歴史は、神様の直系の子女を回復するための悲しみの歴史路程です。このような神様の歴史的な悲しい心情を知っている人は、神様を近くに迎えることができるでしょう。また世の中で子女を生んで育てて生きる父母は、子女を愛することによって神様の心情を感じることができます。ですから、本当の夫婦の愛を感じる人は、それを通して神様の本然の愛を感じることができなければなりません。子女が父母を愛することにおいても、やはり同じです。そのような基準がこの地上に現れれば、私たちには善に対する理念が必要になります。「私」自体が善の本体でありながらも、今日の「私」自身は、その中心による相対的な生活観しかもっていません。あらゆるものの主体として立つことのできる価値の中心、生命の中心、理念の中心、愛の中心になることができるのは、真の父母の愛の心情によってのみです。 真の父母、真の師、真の主人の主体であられる神様 25 神様を完成させるのは、愛を中心としたアダム家庭です。神様を完成させるのは、人だというのです。また、人を完成させるのは神様の愛です。これが神人一体理想です。「君師父」という言葉があります。王と師と父です。「君師父一体」という言葉は、三大主体思想を意味するのです。父母の心情も、ために生きる愛です。愛する子女に対しては、より投入して忘れることのできる生活を送ってこそ父母です。神様は三大主体思想、君師父の主人です。神様は父の中の父であり、師の中の師であり、王の中の王です。 26 神様は父母の中の真の父母であり、師の中の真の師であり、王の中の真の王です。神様は、永遠の真の父母であり、永遠の真の師であり、永遠の真の主人です。私たちが神様の息子、娘になるとすれば、まず神様のような真の父母にならなければなりません。神様のような真の師の道を行かなければなりません。そして、神様のような真の主人になる道を行かなければなりません。これが三大主体思想です。究極的なモデルは神様です。 27 三大主体思想の中心とは誰かというと、父母です。父母のような師、父母のような国王にならなければなりません。父母の中の父母、一番の父母が神様です。ですから、神様のような父母、神様のような師にならなければなりません。これが三大主体思想です。地上でもこの三大主体思想だけが残り、天上でもこの三大主体思想だけが残るのです。 28 「主体思想」という言葉は、三大主体思想の中にある三つのうち、どれでもすべて当てはまります。三大主体思想は、三つがすべて「主体思想」なので、真の父母をもってきても、そこには真の師がいて真の主人がいます。真の師をもってきても、そこには真の父母がいて真の主人がいます。真の主人をもってきても、そこには真の師がいて真の父母がいます。三大主体思想の三つは対等です。神様は、真の父母であると同時に、真の師であると同時に、真の主人です。どのような師でしょうか。ために生きて、さらにために生きながら教えてあげようとする師です。また、どのような主人でしょうか。すべてを握って自分のものにしようとするのではありません。神様までもあなたのものにしてあげようとするのです。「あなたが主人になるのだ」ということです。ですから、これを一言で表すならば、「生んで、育てて、立ててあげよう」です。総論は、「生んで、育てて、立てて、主人にしてあげよう」です。神様も同様です。人を創造して、育てて、天宙の主人である神様の代わりに、愛をもった者として自分よりも高い位置に存在するようにして、主人にしてあげようとするのです。 29 神様の創造理想は、家庭理想です。家庭をつくろうとしたのです。家庭が形成されるためには、生んであげなければならず、育ててあげなければならず、立ててあげなければなりません。それを父母がします。神様と同様です。神様は、真の父母の立場にいらっしゃるお方です。ここから三大主体思想が出てきます。第一は真の父母、第二は真の師、第三は真の主人です。これを毎日の生活信条にしなければなりません。 30 神様は三大主体思想の主人です。神様は父母です。父母が絶対に必要であり、真の師が必要です。世の中が混乱しているので、この三つのうち真の父母だけを見いだしても生きていくことができます。真の師だけを自分のものにしても滅びません。真の主人だけを自分のものにしても生きていけます。永生の位置に行くのです。なぜでしょうか。ために生きる天理の位置に立つからです。神様がそうなので、自分の家庭で三大主体思想の実体を形成して皆さんが父母にもなり、師にもなり、主人にもなりなさいというのです。そのようになれば、すべて終わるのです。大きな神様から広げて、「私」の家庭ですべて成就するようになれば、ここにすべての垂直の軸が立てられるのです。それが統一的起源なので、神様のものが「私」のものになるのです。ですから、神様に似なければなりません。それが三大主体思想です。 31 皆さんの心と体を見るとき、心がどれほどかわいそうですか。心は、神様の代身です。心は、先祖たちを代表します。心は師を代表し、国王を代表します。しかし、これまでこの心をどれほど蔑視し、ないがしろにしてきましたか。宇宙の中心として真の父母、真の師、真の主人の立場にある、真の愛をもった主体としていらっしゃるお方の代身である心が、この地上で、自分一人を収拾するために、どれほど犠牲になってきたでしょうか。そのように犠牲になりながらも、不平を言いません。ひたすら蔑まれ、引きずり回されながらも、死んでしまったと思っていたら、悪い考えをもって明け方にどろぼうしようとすれば、「おい、こいつ」と、再び生き返って忠告します。皆さんはそのような心を、どれほど弄びましたか。心は、父母の代身であり、師の代身であり、主人の代身です。 32 本郷においては、神様を王として侍らなければなりません。神様は、宇宙の王であり、国の王であり、氏族の王であり、家庭の王です。神様は、宇宙の師であり、国の師であり、氏族の師であり、家庭の師です。神様は、字宙の主人であり、国の主人であり、氏族の主人であり、家庭の主人です。これが三大主体思想です。ここには、ために生きる愛、ために生きて忘れる愛の本質があるがゆえに、この三つ自体が天を代表するというのです。自分自身が、その三大主体思想をすべて備えるとすれば最も理想的ですが、それをすべて備えられなくても、真の父母の立場に立てば、師は右側、主人は左側に立つのです。ですから、この三つのうち、どれか一つだけでももてばいいのです。真の父母になるか、真の師になるか、真の主人になるか、いずれか一つの立場に立てば、天国入籍は問題ありません。これさえすれば統一されるのです。 33 人間が堕落しなかったとすれば、神様がアダムとエバと共にアダム家庭から父母になり、師になり、主人になります。その次に氏族に上がります。家庭から氏族の位置に上がって氏族の父母になり、師になり、主人になり、その次に民族の父母になり、師になり、主人になります。そのような意味から考えてみれば、大統領とは何でしょうか。大統領は国の父母です。ですから、国民たちは大統領を父母として侍らなければならず、師として侍らなければなりません。その大統領は、すべての民族の意気と全体の歴史的背景を代表して、行動の領域でその代名詞にならなければなりません。そして、師になって主人の位置で、今まですべての国民を管理していた国家体制をそのまま伝授していかなければなりません。それが世界に拡張され、天地もそのようになるのです。神様と言えば、そこに逆らうものは何もないというのです。そのお方は、私たちを生んでくれた生命の根本となる父母であり、あらゆる知識の根源者であり、「私」が悟って生活することのできる自由環境を、歴史を通して備えてくれた師であり、そのすべてのものを準備して備え、私に譲り渡してくれた主人であるに違いないからです。この原則は、天上世界では永遠不変です。それが、私たちが立てるべき三大主体思想です。私が神様のように真の父母になり、真の師になり、真の主人にならなければなりません。
天聖經(増補版)/第一篇 神様 第二章 心情と真の愛の神様 第二節 真の愛の神様 1 神様は、全知全能であられるお方なので、願うとおりにみな成就することができ、したいとおりにすべてすることができます。ですから神様には、ほかに理想とするものはありません。ただ一つ、愛だけが必要です。いくら絶対者の神様だとしても、一人では愛をもつことはできません。愛は必ず相対的関係でのみ見いだせるので、神様がいくら全知全能であられるお方だとしても、愛だけは神様お一人では所有できないというのです。もちろん愛の素性をもっていますが、愛の刺激と愛の信号は、相対を通じてのみ再現されるのであって、御自分だけでは顕現させることができません。これが愛です。愛の力です。 2 神様が人間を造られた目的とは何でしょうか。神様の愛を中心として完成した人を標準にされました。それが基準です。神様の愛を中心として完全な人になるのです。能力のある人、主管性のある人以上に、神様の愛を中心として永遠に一つになり、永遠に共に遊び、永遠に共に楽しむことができる完成した人、愛を中心として一体となり得る立場で完成した人が、神様が理想とされる最高の基準でした。 神様は愛の主管者 3 真の愛は神様から始まりました。神様から出発して続いていくので、結局、神様に帰らなければなりません。神様は万王の王です。神様は絶対的なお方なので、神様の愛が永遠であることは違いありません。ですから、その絶対的な愛の対象の位置に立ったとすれば、それは自動的に永生するに違いありません。人間が永遠に生きたいと思うのは、本然の創造の根源からそのようになっているからです。ですから、そのような願いをもっのは当然です。 4 真の愛は、必ず相対的基盤を通して成り立つようになります。夫婦間の真の愛は、自分たち夫婦だけのためのものではありません。神様の創造理想を中心とした真の愛にならなければなりません。絶対的な真の愛の主人は神様です。神様の真の愛で自分の相対と一つになろうとするとき、絶対的な神様の真の愛が臨在するのです。真の夫婦は、神様の真の愛を抱いて一つになり、希望をもって、未来の世界に向かって進まなければなりません。子女の妊娠も、一族の繁栄も、この基台の上でなされます。夫婦の真の愛が生活環境圏を超えて、神様の真の愛の理想と一致する家庭をつくるのが究極的な願いです。 5 神様が存在しないとすれば、人間はこの世で生きる楽しみがありません。目は何を見なければならないのでしょうか。良いものを見なければなりません。映画を見るのも、悪い映画を見ようとするのではなく、良い映画を見ようとします。そして、感動を受けるために良い映画を見にいくのです。耳も良いものを聞こうとします。悪いものは聞こうとしません。良い声の中でも、最高に良い声を聞こうというのです。ですから、人間は、見るのも最高に良いものを見て、聞くのも最高に良いものを聞き、匂いを嗅ぐのも最高に良い匂いを嗅ぎ、触れるのも最高に良いものに触れたいと思います。それでは、最高に良いものとは何でしょうか。愛です。それでは、愛の主人、愛の大王とは誰でしょうか。天地を創造した神様です。 6 全知全能であられる神様、存在されない所がない神様、知恵の王であられる神様は、人間世界で一番悪いものでも、一番良いものにできる能力をもった神様です。ですから、そのようなものを探してみると、愛の支配者の立場が、神様が御覧になるときに、一番良く見える立場でした。愛の支配者の立場が神様に一番似合う立場だというのです。愛の支配者になるためにはどのようにしなければならないのでしょうか。支配者とは、自分の思いどおりにする人を言います。神様は愛の支配者です。「私のために生きよ」と考える支配者ではなく、ために生きようとする支配者です。ですから、自分のために生きる人は、神様とは関係ありません。神様の愛と関係を結ぶためには、自分のために生きようとしてはいけません。自分のために生きようとする人は、神様とは関係ありません。ですから、愛の支配者になるためには、自分のために生きるのではなく、ために生きようとしなければなりません。ために生きようとする愛の支配者、絶対的な主人であるお方が神様です。ですから、ために生きようとする愛を本質として、絶対的な唯我独尊の位置にいらっしゃるお方が神様なのです。 7 神様は、愛の支配者です。永遠にために生きようという、永遠無窮にために生きようとする愛の支配者が神様です。そのような神様なので、そのお方と関係を結び、そのお方と愛の圏内で統治されるためには、「私」も、ために生きる愛をもって主張しなければなりません。そうでなければ、神様は相手にもしないというのです。 8 絶対的な神様も、愛を中心としては絶対服従しようとされるのです。これは、キリスト教の神学にはない言葉です。力の世界を中心として見てみるとき、キリスト教文化圏は多くの血を流しました。力さえ保持すればみなできると考えるのです。「神様は思いどおりにすることができる」と考えました。それが誤っていたのです。絶対的な力を主張する神様も、愛が定着できる所、愛が立つことができる所を求められるのです。神様も、絶対的に愛を好むのです。どのくらい好むのでしょうか。絶対能力を発揮することよりも好みます。全知全能で遍在することよりも好みます。それはどういうことでしょうか。神様は、すべてのものを捨てたとしても、愛を中心として絶対服従しようとするというのです。そうしてこそ筋が通ります。神様は人類の父であると言いますが、父自身が愛を中心として生きずに、息子、娘に「子女たちよ、お前たちは愛に絶対服従して生きなさい」と言うことができるでしょうか。根源がなければなりません。ですから、神様御自身も愛に絶対服従して生きるとき、「私がこのように生きるので、お前たちもこのように生きなければならない」と教育できるのです。 9 真なるものとは何かというと、絶対的な愛です。絶対的な神様も、真の愛には絶対服従しなければなりません。男性と女性が愛の道を探し求め、「その男性、その女性でなければならない」と思うときには、自分の生命を超えて動こうとします。その愛する相対のためには自分の生命を捧げようとし、自分のすべてのものを、過去、現在、未来をそっくり犠牲にしても、その愛と一つになろうとします。これは、堕落した愛でも、そうだという話です。本然の神様が願った完成した愛であれば、どれほど強いでしょうか。生命が問題ではありません。ですから、神様御自身の生命までも否定させ得るものが真の愛の力です。もし、神様が愛も思いのままにすることができるとすれば、平和の世界にはなりません。独裁的な単一世界に、はなるかもしれませんが、和合して相対者の立場で授け受けすることができ、お互いにために生きることのできる愛がなくなれば、平和の世界、一つの世界はできないのです。 真の愛ゆえに生まれた人間 10 神様は、なぜ万物を造ったのでしょうか。御自身が愛する対象者をもつためです。御自身が愛する対象圏を造るためです。その対象が地上で生きたのちに、自分の本然の世界に戻ってきて、永遠なる神様の愛の本国に来て生きるようにするためです。男性は女性のために生まれ、女性は男性のために生まれました。それは愛ゆえです。男性と女性が、なぜ愛をもとうとするのですか。神様の愛のためです。それが真理です。 11 神様の主流の属性は、絶対、唯一、不変、永遠です。絶対愛、唯一愛、不変愛、永遠愛です。この愛を求める道を行くためには、自分を中心として考えては、そこで終わるのです。しかし、男性は女性に対し、女性は男性に対し、絶対的に、唯一的に、不変的に、永遠的にために生きる立場において、神様の属性の主流である絶対愛、唯一愛、不変愛、永遠愛が現れるのです。私たちは、永遠の神様に似て、永遠の生涯を中心として生まれたので、永遠の真の愛を中心として生きるのです。その真の愛は、二つではなく一つです。唯一的愛です。また、いくら唯一的で絶対的でも、変化すれば大変なことになります。ですから、不変的愛であり、永遠の愛です。 12 神様の主流属性である絶対的な愛の個人の位置、また絶対愛の家庭の位置、絶対愛の氏族、民族、国家、世界、天宙の位置は分かれているのではなく、すべて一つになって大きくなっていったというのです。頂上に上っていき、個人時代、家庭時代、氏族時代、民族時代、国家時代、世界時代として、一つの中心と連結して拡大した世界にならなければなりません。無形の神様の属性を中心として、男性格主体の絶対主人の立場を中心として、縦的な立場に立ちながら、これが正常に大きくなっていったとすれば、堕落のない世界なのです。 13 アダムとエバは、絶対創造主の体です。体として造ったのです。無形の実体では、実体の刺激の世界と向き合うことができません。それで、神様は、アダムの心に入ってアダムが成熟することを願い、エバの心に入ってエバが成熟することを願いました。しかし、アダムとエバは、神様が成熟することを願った、その時に堕落しました。堕落していなければ、私たちは、神様の直系の血統を受けた息子、娘に、間違いなくなっていたでしょう。神様が根になっているというのです。神様が愛の根です。しかし、堕落したために、神様の愛を土台にした根は生まれませんでした。 14 神様は、人間の先祖アダムとエバをお造りになり、どのような基準に立てたいと思われたのでしょうか。神様が本然の人間を造られた目的は、決して人間を悲しみの中に、苦痛の中に、不幸の中に置こうと思われたのではないのです。神様の働く所として、神様の心の場として、神様の愛の対象としてお造りになりました。アダムとエバは、神様の働く場所であり、心の家であり、愛の対象でした。善であられる神様が造られた創造の世界もまた善なので、アダムとエバが活動するその生活環境も善でなければなりませんでした。それが創造当時、神様の目的であり理念でした。 15 神様が愛の対象を探すために創造した思想とは何でしょうか。投入して忘れることです。これが宇宙発生の基本思想です。ところが、堕落することによって反対になりました。神様は相手のために自分を犠牲にして完全投入し、より良い第二の相手を造ろうとしますが、人間は堕落して、自分を中心として相手を犠牲にしようとします。ですから、堕落した世界では個人主義が世界版図にまで広がって、地上地獄として破壊現象を起こすのです。それが現世です。 愛で完成される創造理想 16 神様は、無形の神様です。「正」から分かれていくのですが、そのまま無限に分かれれば見えなくなるので、再び「合」によって現れるのです。そこから大きくなって上がっていきます。大きくなって上がるようになれば、神様は最高の位置に存在するようになりますが、神様はどのように完成するのでしょうか。実際、神様がどのように完成するのかという話は初めて開く話ですが、内容のある話です。神様も完成しなければなりません。全知なので知識の完成ではありません。創造理想はお金の完成ではありません。権力の完成ではありません。愛の完成です。 17 神様御自身は絶対者ですが、絶対に必要とするものは愛です。神様も愛のために存在します。愛のために生きるというのです。私たち人間は、神様の二性性相の一つの性、すなわち内性に似て生まれました。アダムは神様の二性性相の半分、一部分であり、エバは神様の二性性相の半分、一部分です。ですから、これ自体だけでは完成があり得ません。言い換えれば、男性自身の完成、女性自身の完成があり得ないというのです。それで、男性は女性に出会わなければならず、女性は男性に出会わなければなりません。 18 人間完成の道はどこにあるのでしょうか。男性なら男性自体で完成する道はなく、女性なら女性自体で完成する道はありません。それは、すべて半製品だからです。ですから、男性と女性は、完全に一つになった愛を中心としてのみ完成します。アダムとエバが完成するには神様が絶対に必要ですが、神様は縦的な立場で必要なのです。アダムとエバが完成しようとすれば、縦横の愛の関係をもたなければなりません。縦横の愛の関係をもたなければ回転運動、球形運動が不可能です。ですから、横的な立場でアダムに絶対に必要なのはエバです。同じように、エバにも横的に絶対に必要なのはアダムです。 19 愛の概念から男性と女性が分かれました。見えない神様は、一致したところでは愛の刺激を感じられないので、分立させて刺激を感じようとしたのです。言い換えれば、無形の神様の実体の内容が、有形の実体の内容に展開したのです。無形の性相と形状の実体圏が有形の実体圏、性相体と形状体に展開しました。それが再び無形の実体になろうとすれば、一つにならなければなりません。神様が実体としていらっしゃるので、無形の性相と形状の愛で一つにならなければならないのです。人間も、男性と女性が一つになった実体対象になるとき、初めて神様の愛の相対になります。 20 人間の創造とは、神様御自身が成長してきた過程を実際に再び展開させてきたものです。そこに神様が興味を感じ、刺激を感じるのです。人も同様です。画家が、傑作を作るために絵を描くのは、自分の内的な素性をすべて実際の形象として展開させることです。自分の骨髄の中の深い所まで搾り出して投入するのです。
天聖經(増補版)/第一篇 神様 第二章 心情と真の愛の神様 第三節 真の父母であられる神様 1 男性は神様のプラスの性稟の、女性は神様のマイナスの性稟を身代わりした実体対象です。創造理念は、両性の中和体としていらっしゃる神様の性相を二性に分立したのちに、再び神様の本性相に似た姿に合性一体化します。一人の男性と一人の女性は、各々神様の一性に似て現れました。したがって、これらの一男一女の結合は、神様のプラスの性稟とマイナスの性稟が一つとなることです。すなわち、神様に似た中和体となるのです。ですから、二人、すなわち夫婦は、神様の全体を表象する結合体です。男性は神様のプラスの性稟を身代わりすることによって真の父の分身となり、女性は神様のマイナスの性稟を身代わりすることによって真の母の分身になります。彼らは各々神様の代身者でもあるのです。 宇宙の中心は父子の関係 2 私たち人類の父が神様です。私たちは神様の息子、娘です。神様が第一世ならば私たちは第二世の神様です。一世の神様がプラスであり、二世の神様がマイナスです。ブラスとマイナスが自動的に一つになるのが創造原理です。 3 天地の中心と宇宙の根本とは何ですか。先生が神秘的な境地に入って、神様に祈ってみると、父と息子、娘の関係、すなわち父子の関係だとおっしゃいました。分からない人たちは、肉親の父母、息子、娘との関係だと思うかもしれませんが、神様と人間の関係を意味するのです。 4 神様と人間は父子の開係ですが、どのようにしてそのような関係が結ばれたのでしょうか。皆さんが神秘的な境地に入って祈るとき、「人間は被造世界の中心ですが、この宇宙の中心は何ですか」と尋ねると、「父子の関係だ」という答えを得るでしょう。宇宙の中心について一言で結論を下せば、父子の関係だというのです。人々は父子関係というものを、普通に考える自分の父母、すなわち人倫道徳を中心とした父子の関係のことだと思っていますが、そうではありません。それを立体的な立場で見れば、神様と人間は、父子関係の情を中心として一つになっています。その位置が宇宙の中心なのです。 5 愛を中心として見てみるとき、「私」は母の愛の実であり、父の愛の実です。神様の愛の実です。縦的な面では神様の愛の実であり、横的な面では父母の愛の実です。これを受け継いだのが私なので、父母は私に背くことができません。なぜなら、永遠にその愛に従って一つになり、永遠にその愛の中で生きたいからです。ですから、父母は、堕落したとしても、その息子、娘と永遠に暮らしたいと思うのです。 6 神様御自身も心と体をもっていますが、それが主体と対象の関係で絶対的に一つになっています。一つになっているので神様が安息できるのです。神様は、永遠に心と体が一つになった立場にいらっしゃいます。真の愛を中心として一つになっています。そして、そのように一つになった対象の存在を必要とするので、人間を造りました。父子の関係は血統的関係です。父母の要素を息子、娘がすべて受け継ぎます。父母の性相と形状を、主体と対象の関係と同じように受け継ぐのです。父母と同じように、プラスとマイナスの要素を子女たちは受け継ぐのです。それ以外には受け継ぐものがありません。神様の愛で一体になり、すべての骨格が一体になり、神様が一つになるのと同じように、心と体が一つになるところから相手が必要になります。そのような立場において、男性は女性が必要であり、女性は男性が必要であり、家庭が必要であり、子女が必要です。 7 心の立場を代表する父が神様であり、体の立場を代表する父が、堕落していない真の愛を中心とした人類の始祖です。統一教会では、歴史時代には分からなかったこの事実を突き止め、これに代わって対応する名称として使う言葉が「真の父母」です。ですから、横的な真の父母の立場が、本来の創造した理想観から見た神様の息子、娘の立場でした。アダムとエバの立場だったというのです。 8 神様は、愛の神様です。愛の神様が人間を本当に愛する位置はどこでしょうか。人間が求める最高の位置です。神様はその位置を愛さなければならない立場にいらっしゃるのです。人情と天情が結合するところは、神様と人間が父子関係を結ぶところです。宇宙の根本は、父子の関係です。その父子関係とは、天地を創造した絶対的な神様と、堕落していない本然の人間との関係です。人類が到達すべき本然の価値の位置は、神様が父であり、人間は子女だという位置です。 9 宇宙の根本は何でしょうか。始まりは愛であり、結果は父と息子です。神様は、愛を中心として父子関係を結ぶために宇宙を造りました。ですから、宇宙の根本も父子関係です。皆さんは宇宙の根本を中心として連結されています。したがって、皆さんも父になり、息子、娘にならなければなりません。 10 宇宙の根本は、正に父子関係です。私たちの本心が行く道は、千万人に尋ねても、神様を自分のものにし、神様の愛を占領するために行く道だと答えるでしょう。息子が十人いるとしても、息子たち一人一人に対する父母の愛には差がありません。万民が心と行動を一致させて神様を父と呼ぶようになる時、かわいそうな父から切なる愛が流れ出るというのです。父母の心情を経て、骨髄からにじみ出る愛が子女に宿るとき、ここが正に人間がとどまる最高の幸福の基点であり、人間の心の本郷です。 11 人は自分に似たものを好みます。理想世界は神様に似なければなりません。神様は天地を創造するとき、どのように造ったでしょうか。創世記第一章二十七節に、「神は自分のかたちに人を創造された。すなわち、神のかたちに創造し、男と女とに創造された」とあります。神様のかたちに、男性と女性を創造したというのです。ですから、人間は神様に似ているのです。私たちが自分に似たものを好むのを見ると、結局、神様も私たちが神様に似ているので私たちを好むというのです。ですから神様は、天地万物を造っておき、神様に似たそれらを見ながら喜ぶのです。 12 神様は絶対的なお方であり、全知全能のお方です。そのような神様は誰に似たのでしょうか。私たちがそのお方の形状どおりに造られたので、神様は私たち人間に似ています。神様は人格的な神様です。ですから、神様は人間に似ているのです。人間を神様のかたちに造ったとあるので、父である神様は息子と似ているに違いありません。神様は人間に似ているのですが、どのように似ているのでしょうか。女性に似ていて、男性に似ているというのです。 13 「私」は誰に似ているのでしょうか。神様に似ているのです。神様を中心として見れば、私は神様に似ていて、私を中心として見れば、神様が私に似ています。言い換えれば、父を中心として見れば息子が父に似ているのですが、息子を中心として見れば父が息子に似ているというのです。神様は私たちに似ていて、私たちは神様に似ているというのです。私たちの欲は誰の欲に似ているのですか。神様の欲に似ています。神様の欲に似ているので、その欲は最高のものをもとうとするのです。神様は最高のお方であり、絶対者なので、取るに足らないものを保持しようとするのではなく、最高のものを保持しようとします。それが私たちの心です。 14 神様は全知全能で、遍在し、永遠のお方ですが、私たちはどこが似なければならないのでしょうか。私たちが神様に似ているとすれば、どのようにならなければならないのでしょうか。神様が永遠なら私たちも永遠でなければならず、神様が遍在するなら私たちも遍在しなければなりません。ですから、世界のどこにでも行って暮らしてみたいと思うのです。全知全能の力をもって全世界を一度に掌握して暮らしてみたいと思うのです。そのようにしたいと思うのは、神様に似ているということです。 15 神様と人間の関係を見てみるとき、神様が人間の父であり、人間が神様の息子、娘だとすれば、人間に対して「神様よりハンサムだ」と言っても、神様は気分が悪くありません。もし、気分が悪いとすれば、神様は堕落した人間より劣るというのです。ですから、愛が必要です。 真の父母であられる神様 16 神様は、縦的な真の父母です。真の愛を中心とした縦的な真の父母の立場に立っているお方が創造主、神様です。神様が縦的な愛の主人ならば、縦的な愛だけをもっていては一点にしかなりません。これをいかにして横的に展開させるのでしょうか。赤ん坊を生むのは、神様ではなく真の父母です。横的な真の愛の父母の立場に立った、そのお方が真の父母です。神様のみ前に、すなわち縦的な愛を中心とした真の父母のみ前に、九〇度の角度を備えた横的な愛をもったお方が真の父母なのです。ですから、皆さんは二人の父母の愛が必要です。お一人は創造主である父母であり、お一人は神様の対象として理想を描きながらお造りになった実体的な父母です。ですから、神様は心と同じ立場の父母であり、真の父母は体と同じ立場の父母です。 17 神様は縦的な父です。縦的な真の愛を中心とした父母です。そして、アダムとエバが成長し、成熟して神様のみ旨を成すようになったとすれば、これが横的な父母です。横的な立場の真の愛を中心とした父母の位置です。この縦的な神様と横的な真の父母が、愛を中心として十字に交差する点において九〇度で一つになるのです。 18 創造主は縦的な父であり、アダムとエバが堕落しないで完成したならば、横的な父母です。そして、愛を中心として一つになり、そこから子女が生まれていたならば、その子女は縦的な父母に似るとともに、横的な父母に似た真の父母の愛の化身体となるのです。そのように生まれた息子、娘は、神様の代身であり、真の父母の代身です。 19 神様は、真の愛を中心とした縦的な真の父母です。縦的な軸は一つです。その位置は一つしかありません。永遠不変です。神様は、真の愛を中心とした縦的な真の父母の立場にあるお方です。真の愛をもたなければ神様とは関係がありません。また、その縦的な真の愛を中心とした真の父母のみ前に、アダムとエバは真の愛を中心とした横的な父母です。真の愛を中心とした横的な父母の立場が真の父母の位置です。 20 愛を中心として見れば、神様は縦的な父であり、縦的な愛をもった真の父母です。縦的な生命を生んでくれる真の父母であり、縦的な血統を相続してくれる真の父母です。神様は、縦的な真の愛と縦的な真の生命と縦的な真の血統をつないでくれる縦的な父です。その縦的な父の実として結実したものが縦的な位置に立っている心です。その心は、縦的な「私」です。 21 神様は縦的な父母であり、アダムとエバは横的な真の愛を中心とした父母です。この二つの父母が一つになり、その血統を受け継いで出てきた本来の堕落していない子孫にならなければならなかったのですが、エバが二十歳未満の未成熟な時にサタンとペアになりました。ですから、いくら信仰の篤かった人でも、地上で真の父母に侍ることができなかった人は、天国に行けません。そのような原理はないのです。それでは、堕落を越えた立場にいる真の父母とは、どのようなお方でしょうか。神様は縦的な真の愛の父母であり、成熟したアダムとエバは横的な真の愛の父母です。横的な父母だというのです。縦的父母と横的父母を何で一つにするのでしょうか。九〇度の角度の愛で爆発するのです。爆発してそこから息子、娘が生まれ、これが家庭、氏族、民族、国家、世界に広がれば、天の人になるのです。 王権を完成しなければならない神様 22 神様とはいったいどなたでしょうか。「神様は絶対者であり、創造主として神聖なお方であり、私たち人間は卑しいものだ」と言いますが、それは間違っているというのです。神様が絶対的に神聖なので、その方が理想的に造った物も聖なる物です。皆、荒野時代において契約の箱を中心として神殿を至聖所、聖所と言いましたが、人が造ったその至聖所と聖所は、神様が造ったアダムとエバ、堕落していない本性の至聖所、聖所の代わりになり得るでしょうか。その至聖所や聖所とは何でしょうか。将来、取り戻すことができ、復帰して理想的なアダムとエバとなるものを象徴的に複合させ、それを大きく、広く、高くして本聖殿、本至聖所のような実体を造るための過程的象徴体にすぎないのであって、それ自体が神聖なのではありません。堕落した人間が造った物も至聖所、聖所と言うのに、絶対的で神聖なその方がお造りになったアダムとエバは、どれほど神聖なものでしょうか。ですから、アダムとエバの心は至聖所と同じであり、アダムとエバの体は聖所と同じであり、その中に神様がいるのです。そのようになっていたならば、神様を中心として、アダムは神様の体になるのであり、エバも神様の体になるのです。神様の男性格の性稟に似ているのがアダムであり、女性格の性稟に似ているのがエバです。この二人の結婚式をすることが字宙の王権を立てる式です。それが愛の王権です。 23 アダムとエバは神様の体です。神様を中心として、未来においてアダムは王になり、エバは王妃になるのです。神様と一つの体です。ですから、正分合です。正から分かれるのは愛のためです。それでは、「絶対的な神様は、分けなくても思いどおりにできるのに、なぜ分けたのですか」と尋ねれば、何と答えられるでしょうか。分けておいた理由は、実体世界を造られた神様が無形のままでは実体世界を治めることができないからです。それで体が必要なのです。創造された目的が、神様も実体をまとって実体の父母になることです。その実体とは誰かというと、アダムとエバです。アダムとエバが完成すれば、神様はアダムとエバの心の中に入っていき、神様を中心とする王権を成し遂げるのです。 24 神様は、なぜ人を創造したのでしょうか。この宇宙は実体であるので、実体の主人であるアダムとエバを中心として管理、主導できる立場に立つためです。霊界において、神様は無形でいらっしゃるために治めることができないので、実体の体をまとうことによって、実体をもって地球星で生まれてくる自分の息子、娘となる子孫たちを治める王になるために、実体の人を造ったのです。その王の顔とは、誰の顔ですか。アダムの顔です。王をつくったので、王妃が必要です。エバがその王妃にならなければなりません。二人は地上の先祖であると同時に、天上世界の先祖になります。ですから、その父母が生きた生活的伝統を千年、万年受け継いで世界に連結すれば、王権は一つです。地上世界の王権であると同時に、天上世界の王権になるのです。 25 神様は無形です。霊界に行っても見えません。神様が愛を中心としてアダムを造ったのは、この被造世界が体をもっているからです。神様は体をもった父にならなければなりません。体をもった父になることで、見えない無形と見える有形が一つになるのです。それは宇宙が一つになることを象徴します。ですから、体をまとうためにアダムとエバを造ったというのです。アダムとエバは神様の形状に似た体をもった姿として現れるのです。そうして、アダムの姿とエバの姿が天の国の王座に上るようになり、その王と王妃の心の中に神様がいらっしゃることで、地上世界と無形世界を統治するというのです。神様の王国を造るのです。愛の王国です。 26 神様は王の中の王であり、父母の中の父母なので、アダムとエバは神様の真の愛を中心とした王子、王女です。しかし、堕落することによって、この王子、王女の位置を失ってしまいました。言い換えれば、アダムとエバは、長子権、父母権、王権を失ってしまったのです。
天聖經(増補版)/第一篇 神様 第三章 創造主であられる神様 第一節 神様の創造 1 宇宙は、単純に物質に根源があるものであったり、自然発生的にできたりしたものではありません。宇宙の第一原因者であられる創造主、神様はいらっしゃいます。そのお方は絶対者であり、永遠不変であられ、善であられます。宇宙万象は、そのお方の基本設計である創造目的によって造られた被造物です。心情の本体であられる神様の創造目的は、喜びを享受されることです。しかし、喜びは一人では感じることができません。ある主体が喜びを感じるためには、必ずその対象の実体が必要です。喜びの中でも最高の喜びは、主体と対象が愛を与え合うときに感じるようになります。 2 宇宙は本来、一つのみ旨の中から生じました。この宇宙を中心とした天の父母様がいらっしゃって、その父母に由来して今日の、この被造世界が生じました。宇宙の父母である中心存在が神様です。ですから、存在世界と神様、「私」と神様は二つではなく、一つです。一つは、中心の位置に立つために、上から地に向かって垂直線で下りてきているのであり、もう一つは、平面の水準を通して中心と結びつこうとしています。そのような神様のみ旨があります。 3 神様が最初に天地を創造される時、この天地と御自身の内的基準と、永遠の関係を結ぶことを願われる宇宙観と創造理想と創造目的がありました。そのようなものの中心は、正に神様の心情でした。宇宙の根源はあくまでも神様自体ですが、宇宙の創造という現象を起こすようにした最初の根拠は神様の心情であり、その心情を中心として一体化することのできる理想圏がありました。 創造とは何か 4 アダムとエバは神様の体であり、見える神様です。アダムとエバは見える神様の立場です。神様はエネルギーの本体なので、霊界に行っても見ることはできません。体がありません。ですから、実体世界を指導し主管するためには、実体をまとわなければなりません。アダムとエバは、堕落せずに完成して地上で生きて天上に行けば、形状をまとった神様になります。見えない神様と、見えるアダムとエバが一つになるのです。そのようになれば、アダムとエバが「ははは」と笑うのは、神様が「ははは」と笑うことなので、それは正に宇宙が「ははは」と笑うことです。無形の神様が実体をまとった神様として登場するためのものが、被造世界の創造です。この世界を創造したのは、無形の神が実体の神様として登場するためなのです。 5 神様は人の母体であり、万有の核です。なぜあらゆる存在の核であられる神様が天地創造をされなければならなかったのでしょうか。それは、核が一人だけでは核自体が滅びてなくなるからです。電気で言えば、いくら完全なブラスだとしても、プラスだけがあってマイナスがないときは、「なくなるな」と言ってもなくなります。そのプラスがなくならないためには、なくならない原則に従わなければならないので、創造の役事を経て完全なマイナスが生じるのです。それは、互いが与え合うことで、初めて存在が決定されるからです。 6 天地万物を創造された神様は、その内的な心の世界で感じるあらゆるもので、外的な世界に完全な対象の実体を立てて、それと共に与え合うようになります。責任をもつことができる位置で、完全に与え合える対象を造っておこうとして造ったのが人です。ですから、神様が造られた被造万物の中で最も好むのが人です。また、人が最も好むのは神様です。神様を尊重するのです。ですから、人は神様を訪ねていくようになり、神様は人を訪ねていくようになるのです。 7 「神様が主人だ。天地を創造した創造主だ」というとき、その創造主という言葉は、根源を意味する言葉であり、主体を意味する言葉です。創造物は対象だということです。画家で言えば、自分の傑作を作ろうと構想したとすれば、その構想どおりにそのまま展開させて気に入ったものができなければなりません。気に入るということは、目で気に入り、鼻で気に入り、耳で気に入り、口で気に入り、無数にある自分の細胞まですべて和合して気に入る、ということです。それは全身が気に入った存在なので、自分の体を身代わりにしたものです。そのように見れば、心と体は本来一つになるようになっています。私たちの霊人体は霊的な五官をもっていて、肉体も肉的な五官をもっていますが、これが互いに和合して、理想的な和動が広がらなければなりません。それは食べることで広がるのではありません。体と心の和動は真の愛によって始まるのです。 8 神様は天地を創造した主体です。その主体であられる神様は、息子、娘である人類と向き合っていらっしゃるお方ですが、「人間のために私はいる」と言うのが原則です。そうだとすれば、人間は幸せな人になるのです。それ以上、望むものはありません。この原則は、私たち人間が本来もつべきものでしたが、もつことができなかったので、最高のものを望んでいます。その最高のものが神様の愛です。 9 創造は、根対的存在を造ったということです。本来、神様が力を大量に投入したのは、神様御自身のために、神様が良くなるためにではありません。自分が良くなるためではなく、先に相対を造るために苦労しました。先に投入して理想相対の追求という表題のもと、すべての天地万物を造っていったというのです。 10 存在と生命のうち、どちらが先でしょうか。哲学というものは、存在から始めるようになります。初めから生命を扱えません。それでは、生命はどこから出てくるのでしょうか。生命は独りで自ら出てくるのではなく、父母の愛から出てきます。生命の世界と愛の世界は、神様が管理する世界です。それ以下のものを扱ってきたのが哲学思想です。ですから、存在よりも生命が先です。存在を動かすのは生命です。生命を動かすのは何でしょうか。愛だけが生命を動かすことができます。愛によって出発したので、愛の関係に従って動き、愛の結果を訪ねていくのが生命の行く道です。このように、情緒的な問題が宇宙創造の根本です。 11 いくら偉大な神様だとしても、愛の情緒を感じられない立場なら、孤独な神様です。ですから、猫でも懐に抱き、「私は猫をうまく作ったな。私が耳をこのように作ったとき、気持ちが本当に良かった。この足の爪も、ねずみを取って食べやすいように、このように作ったのだ。はっはっは、気持ちが良い」と言わなければなりません。その良いというのは、情緒的な動機を中心として、あらゆることが関係しています。 12 神様は、今も創造の能力をもって、古い環境を片づけて新しい環境をつくろうとされます。そうすることのできる能力をもったお方です。それが不可能なのは、堕落圏だからです。ある条件の提示が成立しなければ不可能です。それでしないのであって、できないのではありません。環境的条件さえ提示され、天が活動できる内容さえ提示されるようになるときには、新しい歴史は、新しく創造される環境は、いつの時でも、どのような時代でも連結することができます。創造当時の神様も、歴史過程を経てきた今日の神様も、未来の神様も、創造主としての権限は、いつももっています。 13 神様が創造するときに、神様のみ旨がありました。神様の考えがありました。神様の考えとともに計画がありました。人間を創造して、これこれこのような人間世界を造ろうという、本来の神様のみ旨と計画があったというのです。ですから、いくら人間が堕落したとしても、今日、神様の救援摂理圏の人間は、神様のみ旨と計画圏内に立たなければなりません。そうでなければいけません。ですから、神様は、人間を御自身のみ旨と計画圏内に入れるように準備されるのです。神様の計画とそのみ旨を中心として、環境と与件を開拓しながら、人間を計画圏内に立てるために前面に立てたのが、歴史時代に現れた数多くの宗教です。 完全投入を通した創造 14 神様が天地万物を創造されるとき、なぜ人間を造ったのでしょうか。相対がいない神様としては刺激を受けることができないので、相対を造って理想の愛と生命と希望の刺激を感じるために造りました。聖書で見るように、神様が人間を造るとき、「おい!人よ、現れよ」と言って簡単に造ったのではありません。神様は、あらゆる生命と愛と希望を懸けて人間を造りました。結局、神様と人間の関係においては、投入という言葉、無条件投入という言葉、全体投入という言葉を語ることができます。ここから、神様が真の愛を成すための方向性を探ることができます。相対に一〇〇パーセント投入したのです。投入する過程は、神様自体の消耗です。しかし、完全投入したという日には、問題が異なります。一〇〇パーセント投入して完成する日には、百を投入したものは百のものが完成して、そこに相対的な愛がプラスされて神様に帰ってくるというのです。ここに相対的な愛の権限、相対的な特権の価値、自分が投入したすべての内容がブラスされて登場するようになるのです。そうすることで、神様は初めて刺激的な幸福を感じられるというのです。 15 父母は愛する子女に対して、全体を投入しようとします。神様と同じです。神様は、神様のために投入したのではありません。神様のために存在するのではなく、相対のために存在しようという、相対のための神様の位置に立とうというのです。神様が神様のために存在しようといえば、それは真の愛ではありません。自分をすべて子女に投入して、その子女と共にいようとするところにおいて、愛と生命と希望が成り立ちます。結局、真の愛と真の生命と真の希望をもったそのお方が最初に人間に与えたいと思うのは、真の愛と真の生命と真の希望です。それを与えるときに、自分の立場で与えたのではなく、相手の立場に立って与えたというのです。 16 真なる神様は、相対を造るときに、完全投入することによって、より価値のある理想的な完全形を展開したのです。神様は、アダムとエバを造れば、アダムとエバのために生きようとするのです。神様のためではありません。自分のためにいた時から、相対のために生きる時へと展開していくのです。理想的存在というものは、自分を中心とはしません。理想的存在は、他のために生きるところに、対象のために生きるところに存在します。この原則が字宙の根本です。 17 聖書では、神様は全知全能なので、言葉一つで、「このような天地になれ」と言ってそうなったとあります。しかし、そのようにはなっていないのです。神様は、あらゆるものを投入したというのです。もっている力をすべて投入しました。もっている愛の力をすべて投入して、未来に、御自身の愛する息子、娘、御自身の愛する家庭のための贈り物として万物を造ったというのです。 18 創造とは力の投入を意味します。この世の中に芸術家がいるなら、その芸術家は傑作を作ることを願います。芸術家は、傑作を作るために、ありとあらゆる思いと精誠を投入します。すべてを投入するところからのみ完全な傑作が生まれます。不完全投入ではありません。完全投入、それ以上できないというときに初めて傑作が生まれます。精誠を尽くさず、血と肉を投入していないものを愛することができますか。「私」の骨の中の骨であり、肉の中の肉であり、私の思想の中の思想であり、私の全体の中の全体を投入したので、希望の対象とすることができるのです。ですから、創造自体が投入から始まったというのです。力を投入しなければなりません。力を投入しなければ何も生じません。完全な投入をするところで完全な対象が成立するという原則を中心として見てみるとき、神様は主体として対象に対して完全に投入したというのです。神様御自身が自らのために存在するのではなく、対象のために存在するという運動を始めたのが創造の役事です。 19 万物を創造するということは、自分の本質を取り出すことです。結局は、エネルギーを投入したということであり、エネルギーを投入したということは自分の本質の投入を意味するのです。投入するのです。対象を創造する理念の世界は愛によってなされたので、そのみ旨を成し遂げるために神様は投入されたのです。投入するのは、それが自分に結実するようにするためではなく、相対に結実させるためです。ですから、愛で造りました。それで、投入して神様が願うことを感じるのではなく、満足を感じることができたのです。それが原則になることによって、愛の伝統においては父母の愛の本質が残りました。自分を投入して自己意識を感じるのではなく、自己意識を忘れて、より相対的な目的が成し遂げられる価値を追求することに、自分のすべてが吸収されていくのです。結局は、神様も創造した人のために生きる立場に立つということです。それが創造の原則です。 20 力学世界では、入力が出力より大きいのです。しかし、真の愛の世界は、入力が出力より小さいのです。ですから、これが平面に展開して永遠の宇宙が存在するのです。消耗すればすべてなくなります。運動するからです。しかし、無限に投入する愛の力が作用するので、消耗なく大きくなるのです。神様が、愛を中心として存続する立場に戻るのです。反復作用によって循環作用を継続する形態をもって、永遠に存続するようになっています。ですから、家庭から氏族、氏族から民族、民族から世界まで同位、等価の基準で拡大し、一人の人間の頭で構想した宇宙のように、人類と宇宙を、合性体と同様に、理想世界、統一世界、平和の一体圏、統一圏にすることができるのです。 原則と法則による創造 21 神様は、アダムとエバには相対的立場で命令され、相対的な立場で信仰の条件を見て彼らに対されましたが、これからは実体を求められるようになります。ですから、相対的な立場ではなく、「私」の心と体が一体になることによって、自分の一つの実体を求めなければなりません。このような実体を求めるためには、創造の法則を通さなければなりません。 22 聖書を見ると、天地を創造したことが簡単に述べられています。み言によって天地万物を創造したというのです。「おい、何々」と呼べば、「はい」と言って現れたというのです。「星よ、生まれよ」と言うと星が生じ、「地球星よ、生まれよ」と言うと生じたということになっています。しかし、ここにおいては、無限な秩序と法度に従って前進するという原則を継承させ、小さなものから大きなものへと発展させてきたのです。 23 人間の生活の中で、ために生きる真の愛があらゆる相関関係の基本ですが、これは父母の真の愛を動機として体恤するものです。神の真の愛を根とした父母の真の愛は、人間の個体を完成させるようになります。完成した個体が真の愛の理想的な夫婦となった家庭において、彼らの子女に真の愛を伝授するようになるのが創造の秩序です。地上の理想世界は、完全な一人から、真の愛による家庭、社会、国家、世界に拡大していきます。 現在の世界は、このような理想世界とは、その出発を異にした世界です。神様の創造原則のうち、最も貴い真の愛の秩序から人間が離れた、堕落の結果が拡大してきた世界です。神様の創造秩序を度外視したまま、人為的な組織形態や法則、秩序だけを重視する現在の世界は、理想的な個人、家庭、そして民族を養成することはできません。 24 神様は、天地を創造されるときに、万物を造られ、人を神様の対象として造られました。対象として造られたのですが、授け受けする授受作用の原則が天地の作用として、運動法則になっているので、すべてを完全に与えるまでは戻ってきません。これが原則です。妻が夫を完全に愛そうとすれば、夫から完全に愛されたというその日になってこそ、「夫を本当に愛そう」このようになるのです。完全に愛されるようになるときに、完全に与え始めるのです。それが天地の原則です。主体から完全に受けてこそ、完全に返すのです。それを受ける前に返し始めれば、完全なものは戻ってきません。それが愛を中心とした授受作用、原理原則を中心とした宇宙の原則です。 25 神様の創造過程を中心として見てみると、三段階の原則があります。先に神様の考えがあり、その次に心を通してその考えを現し、その次にそれが実現します。そのような三段階を経て創造物が形成されたのです。もちろん、み言を実践するに当たっても、心だけではできません。そこでも、やはり神様を中心として神様の心と神様の体が一つにならなければなりません。そうして「このようになれ。このように創造されるのだ」と言うとき、初めて創造が実現するのです。 26 神様の創造過程を見ると、最初に極めて小さいものを造るその動機から相対的観念をもち、目的を具現したその目的体に新しい動機を加え、より大きなものに発展させてきました。そうして、その段階を高めて目的に動機を加え、相対的観念を加えて目的を具現し、またその目的が動機となり、だんだんと次元を高めて人間まで創造してきたのです。 27 神様が創造主として、歴史的で内情的な原則を中心として、存在の起源から今まで成長した過程を、実体的に展開してきたのがアダムとエバの創造過程です。それでは、どこから連結されるのでしょうか。細胞が一つになって大きくなるのと同様に、赤ん坊が十ヵ月間の成長過程を経て、男性と女性の形態に分かれていくのと同じではないかというのです。そうでなければ、生命の遺伝をどのように展開させるのかという論理に対して、解釈する方法がありません。言い換えれば、主体には相対圏が必要だということです。統一教会の言葉で言えば、性相には形状が必要だということなのです。 28 内的な性相は、あらゆる根源的な面において外的な形状と一致することもでき、通じることもできる関係があります。ですから、人が生まれて育つその過程は、見えない無形の神様が実体を見るためのものだったのです。ですから、自分の内的なあらゆる存在が表現されるので、愛さざるを得ないというのです。それが「私」です。「私」が現れた実体です。無形の実体が有形の実体として展開される以上、そこにすべてを投入しなければなりません。 神様の臨在と顕現 29 神様は、どこにとどまりたいと思われるのでしょうか。アダムとエバが堕落しないで完成し、真の愛を中心として一つになるとき、神様はそこに臨まれます。結婚した日に初愛が植えられる、そこにおいて中心となって出会おうというのです。神様の血と愛と生命を、どこに植えますか。内的なものと外的なもの、プラスとマイナスが同化して一体にならなければならないのです。ですから、初愛が最も貴いのです。縦的な永遠の愛の主人が神様であり、横的な永遠の愛の主人が夫婦です。 30 神様は、神様と人間が主体と対象として縦的な愛の関係を完成することだけを目標とされたのではありませんでした。縦的な愛を完成して、アダムとエバの横的な愛の結実をもたらそうとされました。その瞬間が、正に内的父母であられる神様が、外的父母であるアダムとエバと完全一体となるために臨在される愛の理想成就の瞬間です。無形の父母であられる神様が、アダムとエバの形状をまとって有形世界に永存する父母になるのです。この時、アダムとエバは真の父母、真の先祖になるのです。 31 神様が天地を創造されるときには、復帰は必要ありませんでした。神様が創造本来の世界でアダムを中心として願ったことは、今日、復帰すべき世の中で待ち望む願いとは本質的に違います。アダムとエバを創造したすべての願いは、何よりもまず神様御自身を顕現させることでした。言い換えれば、アダムとエバを通して神様の内的な要素を外的実体として展開させ、神様が願われる遠大な希望と人間の願いが一致した一時を迎えることを願われたのです。 32 神様が被造世界を造られた目的は共に生きることですが、今日、人間と万物、あらゆる存在物が神様と共に生きることができる圏内にいません。堕落によってそのようになったのです。堕落したために、神様が臨在できる根拠地が消えるようになったというのです。そうだとすれば、神様がアダムとエバを失ったその日から今日まで、人間を探し求めるのは何のためでしょうか。それは、人間が神様の宮になり、神様の体になり、神様と一体となって、天と地を身代わりした一つの実体存在になれば、人間の喜びが神様の喜びになり、神様の喜びが人間を通して万物に連結されるからです。すなわち、人間が神様と万物を結びつける中間媒介体だからです。
天聖經(増補版)/第一篇 神様 第三章 創造主であられる神様 第二節 神様が創造された被造世界 1 創世記第一章二十七節を見ると、「神は自分のかたちに人を創造された。すなわち、神のかたちに創造し、男と女とに創造された」となっています。帰納的に見ると、神様の中には一人の男性と一人の女性がいるということです。それが一つになって、一つの主体として現れたお方が神様です。そして、このような性稟に似て現れたのがアダムとエバです。 二性性相の中和体としていらっしゃる神様 2 神様は二性性相の主体としていらっしゃいます。無形の二性性相の主体としていらっしゃる神様の男性格の内的性稟を実体として展開して、相対的に造ったものがアダムであり、女性格の内的性稟を実体として展開したものがエバです。言い換えれば、神様の内性的なすべてのものを投入して実体化させたものが人間だということです。 3 「統一原理」では、神様は無形の絶対的主体として、二性性相の中和的主体としていらっしゃるお方だといいます。二性性相としていらっしゃる神様御自身の分性的実体としてアダムとエバを造っておき、彼らが成長して愛を中心として横的に連結されるとき、縦的な立場で中心になろうとしたのです。それはアダムとエバが成熟すれば、神様の男性性稟はアダムの心の中に、神様の女性性稟はエバの心の中に入っていくということです。だからといって、神様が分かれるのではありません。二性性相の主体としていらっしゃる神様なので、アダムとエバの心の中に臨在することができるのです。 4 主体と対象は、どこから出てくるのですか。これらが出てくる土台がなければなりません。「統一原理」では、これを二性性相と言います。この主体と対象は、人間自体から造られた主体と対象ではありません。力自体は作用をするのです。作用しようとすれば、その力を作用させる回路がなければなりません。そのように授け受けできる道がなければ、力は作用できません。皆さんの心臓も、動脈、静脈のような循環器官があるので作動します。このようにあらゆる作用は、必ず主体と対象の相応関係を備えなければなりません。力が存在する以前に、主体と対象がなければならないということです。主体と対象が存在するためには、その土台がなければなりません。 5 宇宙全体を見れば、愛と関係を結ぶようになっているので、鉱物世界を見てもそこにプラスとマイナスがあり、植物世界を見ても雄しべと雌しべがあり、動物世界を見ても雄と雌がいて、人間世界を見ても男性と女性がいて、天と地があります。ですから、神様も、それ自体において二性性相の存在としていらっしゃり、その二性性相というプラスとマイナスが和合しているとともに、二性性相の中和的存在であり、格としては男性格なのです。 6 神様の性相的な結実者、見える実体として生まれたのがアダムでありエバです。二人が一つになるということは、神様の性相と形状が初めて愛を中心として一体になれる基準ができるので、それを中心として心情圏が始まるのです。それが家庭的心情圏を中心として氏族的な心情圏に拡大します。そうすると、アダムとエバ自体が心情圏において個人的な心情圏、家庭的な心情圏、国家的な心情圏の代表者になります。アダム一代で、すべてのモデルが形成されるのです。個人的なモデル、家庭的なモデル、国家的なモデル、心情的なモデルがすべて成立できたということです。 7 神様は、なぜ人間を創造しましたか。「私」がなぜ生まれたのかという根本問題を知らなければなりません。神様は愛の主体です。「統一原理」を見れば、神様は二性性相の中和的存在とありますが、愛を中心とした統一的存在だということは、まだ話していませんでした。そこに、愛を中心として統一的存在だということを添付しなければなりません。 8 「統一原理」で神様を二性性相の主体としていらっしゃるお方だと言うのは、科学的な分析結果により、間違いなくそのようでいらっしゃるという事実を知って言うのです。ですから、主体と対象が完全に一つになれば、神様の力がそこに永遠に存在します。主体がなく、対象がない所には力が存在しません。神様は、どのように存在するのですか。神様自体内にある主体と対象の力が授け受けすることによって永存します。これは理論的に神様を説明するものです。 9 神様の二性性相の第一性のあらゆる理想的要素と、神様が想像し、構想していたあらゆる実体を形状化させたものが男性です。この男性が愛の理想として結実するときは、この宇宙の存在世界の男性圏が結実するのです。この男性圏は、誰によって結実しなければならないのでしょうか。人類の先祖である真の父になるべきアダムによってです。アダムによって結実されるものでした。そして、女性圏は、エバによって結実されるものでした。この二つが一つにならなければならなかったのです。ですから、女性は男性に出会わなければならず、男性は女性に出会わなければなりません。出会って一つになり、そこから子女が生まれてこそ、平面に神様が着陸されるのです。 神様の体になるアダムとエバ 10 神様が万物を創造された目的とは何でしょうか。第一に、神様に体がないからです。体をまとわなければなりません。堕落しないで完成したアダムとエバが愛で完成し、神様の内的な形状を表面化させて実体として現すためのものが、アダムとエバの完成の理想です。神様の体がなければなりません。体がある世界を支配しようとするので、そのようにしたのです。それから第二に、繁殖基盤が必要だからです。縦的な霊界に行っては繁殖がありません。縦的な愛を中心として、垂直点に連結されるからです。縦的なこの軸では繁殖できません。繁殖しようとすれば、平面的な面において空間が必要です。平面と三六〇度を中心として球形になっているので、膨大な空間が必要です。ここにはいくらでも生産できる面積があるので、地上で子女を生み、天の国に行かなければなりません。繁殖が必要だったので、天の民を扶養するためにアダムとエバの体が必要だったというのです。第三に、愛の相対を永続させるためです。神様は、アダムとエバだけを造っておいて愛すればよいでしょうか。一代で切れてはいけません。これを永続させるために、血統を通して神様の愛の相対を永続的に残すために、体が必要なのです。 11 アダムとエバを中心として霊肉両面の世界を、すなわち無形実体世界と有形実体世界を主管することが神様の人間創造の目的です。したがって、一つの人格的な神様として現れることを示すために、神様はアダムとエバという実体と関係を結ばなければなりません。アダムとエバの完成とともに神様の形状完成、すなわち形が完成するのです。神様はアダムとエバを造られる時、その形態、人相、人格などが、無形世界の中心にいる神様のような姿にならなければならないという考えをもっていらっしゃいました。形がなければ形の世界を主管することはできないのです。 12 無形の神様は、体がありません。体をもたなければ、霊界や地上世界を治めることはできません。神様が現れるためには、体をまとわなければならないのですが、その体をまとう代表がアダムとエバです。堕落していないアダムとエバの体をまとって現れるのです。ですから、アダムとエバは、人類の始祖であると同時に、天地を主宰する神様になるのです。実体をもった神様、すなわち永遠の無形世界の神様の形状を代わりにまとって現れた立場、父母の立場で世界を統治すべき責任がアダムとエバにあったというのです。アダムとエバを造ったのは、アダムとエバの形状を手に入れて、霊界と肉界を連合させるためです。 13 神様には体がないので、皆さんが霊界に行っても、神様を見ることはできません。神様は体をまとっていませんでした。ですから、体が必要です。体をもった万物を創造された神様は、御自身も体をまとってこそ万宇宙の主人になるのです。真の父母の体をまとうことによって、見える世界と永遠の世界の中心になり、父母になり、王になり、平和の主人公になることができます。 14 神様は無形で形体が見えないので、形体をまとって現れなければならず、また、形体をもっている人間と万物を主管するためには、アダムとエバの形体をまとって現れなければなりません。そのようになれば、アダムとエバと神様が一体になるので、アダムとエバの心のようなお方になるというのです。アダムとエバの心の位置に神様が臨在して一つになったので、結局は、アダムとエバの内的な主人、内的なアダムとエバのようなお方が神様だったというのです。神様とアダムが一つになり、エバと神様が一つになってアダムとエバが夫婦になれば、結局、内外の夫婦のような立場に立つようになり、そこで愛し合って子女を生むようになれば、神様の直接的な血統に連結されるのです。それを結ぶのが愛です。神様が天地万物を、この世界を創造したのは、神様御自身が愛を感じるためです。神様御自身が愛そうとして創造したのです。 15 アダムとエバは、神様の体です。また、神様の愛の対象者です。一人では愛することができないのです。いくら絶対者でも一人ではできません。ですから、この被造世界を造ったのは、愛する対象圏を準備するためです。被造世界は愛の博物館であり庭園です。 16 無形の神様が一人でいて何をするのですか。見えない神様だけでは何も始まりません。私たち人間の父母になろうとすれば、体をもって感じることができなければなりません。このような人間と同じ体をまとうために、やむなくアダムとエバを二重的存在として造らざるを得ませんでした。なぜ二重構造に造らざるを得なかったのでしょうか。無形の神様と同じようにするために、心と体が一生を経て、あの世に行く時までに一つになったという基準を立てなければならないからです。それができずにあの世に現れれば、その形状が神様と一つにならないのです。実体的王権をもった父母が、無形の父母である神様と一体になり、永遠の天上世界に体をまとった王権を顕現させるために、アダムとエバを二重構造で造ったというのです。また、神様が体をまとうためにアダムとエバを造ったというのです。 神様の聖殿として創造した人間 17 神様もアダムとエバと連結しなければ、世の中と関係を結ぶ道がありません。アダムとエバと関係を結んでこそ、アダムとエバの息子、娘と関係が結ばれます。それは自然に結ばれるのです。神様が人を造った理由は、同じ父母の立場に立つためであり、体をまとうためです。ですから、外的な神様はアダムとエバです。アダムとエバを男性と女性の二性性相をもった分聖殿のようにしておいて、神様がそこに入るのです。神様が入って作用してこそ、アダムとエバの二人が理想的な作用をするのであって、神様が作用できなければ、神様のみ旨も何も分からないというのです。そうでなければ、神様が人間と関係を結ぶ基盤がないというのです。 18 神様は、無形の神様なので、どこにでも通じることができます。ですから、どこでも行けない所がありません。すべて通じるというのです。それでは、神様は、どこで暮らすのでしょうか。神様が暮らす家は、私たちの心の真ん中です。男性の心には神様の男性格の心情がとどまり、女性の心には神様の女性格の心情が入って暮らすというのです。したがって、本来の人類の先祖であるアダムとエバは、見える神様です。ですから、アダムが名前をつければそのようになり、アダムの願いはかなわないことがなかったということです。 19 アダムとエバが堕落しなければ、神様はアダムとエバの心の中にいらっしゃるのです。アダムとエバは、外的夫婦であると同時に、内的な夫婦です。したがって、神様と内外で一つになった体から生まれた息子、娘は、誰の息子、娘でしょうか。外的神様の息子、娘になると同時に、内的神様の息子、娘になります。コリント人への第一の手紙第三章十六節に、「あなたがたは神の宮であって、神の御霊が自分のうちに宿っていることを知らないのか」という内容があります。人間は神様の聖殿であり、人間の心の中に神様のみ霊が臨在していらっしゃるということです。人間がそのような立場にあるので、神様は人間にとっては正に父になります。それができなくなってしまったのが人間の堕落です。 20 私たちの体は聖殿です。神様が臨むことのできる家です。皆さんが神霊的な世界に入って「神様!」と言えば、心の中から「どうした!」と答える体験をして、初めて分かるようになります。そのように尋ねれば、天から答えが来るのではなく、「私」の心から答えが来ます。本来、アダムとエバが堕落しなければ、神様がアダムとエバの本心の奥深くにいらっしゃって、アダムを操るのです。ですから聖書を見ると、「アダムが名をつけたとおりになった」と言ったのです。 21 「アダムは神様の実体であり、体は神様の聖殿だ」と言いました。神様は、アダムの心に臨在している見えない父です。この二人の父が一つになります。一体になるのです。ですから、無形世界と有形世界の一体の基点がアダムの本性的基準です。その本性的基準は、お金の包みや欲の包みではありません。純粋な思春期を通してあらゆる細胞機能が総動員され、一つの触覚として、アンテナとして現れたその基準を中心として、神様がそこに臨むことによって定着するというのです。神様がアダムの心に来て内的父となり、アダムは外的な父として霊的世界と実体世界の和合一体の基準で、一人の男性を中心として一人の女性と横的世界で一体になることによって、愛を中心とした球形が生まれるのです。 神様と被造世界の関係 22 人間は神様に似ています。神様は絶対的な主体なので、絶対的な対象の愛を中心として一つになることができます。それで、神様は主体と対象の中和的主体として、人を造るときにアダムとエバを造りました。その全知全能の愛の力には、何であっても許諾されないものがありません。神様がアダムとエバを創造したのと同じように、人間も創造の能力を賦与されるのです。神様から創造の能力を賦与され、私たちも人を創造できる位置が息子、娘を生む位置です。結局は、神様と同様に人を造ったという位置に、人間も立つことができるというのです。 23 神様が遍在するので私たちも遍在したいと思い、神様が全知全能なので私たちも全知全能でありたいと思い、神様が唯一無二なので私たちも唯一無二であることを望むのです。これが似ているということです。それでは、神様は、御自身の何に似れば最も喜ばれるのでしょうか。遍在より、全知全能より、唯一無二より、愛に似ることを一番喜ばれます。愛に似ることによって、神様と一番似るようになるのです。その愛さえ似るようになれば、何であろうと、すべてを失っても、結局は自分自身が行くとおりに、みなついてくるようになっています。 24 私たちの周囲において、私たちも知らないうちに繰り広げられている天下の万象が、神様の愛と共に存在するものであるという事実を知りませんでした。神霊的な境地に入ってみると、小さな砂一粒にも宇宙の道理が入っていて、一つの原子にも無尽蔵の宇宙の調和が入っているということが分かります。存在するすべてのものをよく知ることはできませんが、ある複合的な力を通して現れた結果であることは否定することができません。分子を越えて原子、原子を越えて素粒子のようなものは、無意識的に存在するのではなく、ある意識と目的をもって存在するのです。したがって、存在するすべてのものは、神様の愛のみ手を通って出てきたものであり、必ず神様と心情的な関係を結んで存在しているというのです。 25 天地万物は神様に似ています。万物は神様に象徴的に似て生まれました。人は神様に形象的に似て生まれました。神様を中心として、人は形象的に似て生まれなければならず、万物は象徴的に似て生まれなければなりません。神様が造られたとすれば、そうでなければなりません。神様は、神様の法度を中心として永遠の愛を備えた、全知全能で遍在するお方として存在されるのです。
天聖經(増補版)/第一篇 神様 第三章 創造主であられる神様 第三節 愛で創造された神様 1 神様が存在するための起源とは何でしょうか。全知全能ですか。絶対的権限ですか。一人でいるのに、絶対的権限があっても何かできるでしょうか。神様の本質とは何かという問題が重要です。それが愛です。「私のために生きなさい」という愛ではなく、人のために生きようとする愛です。 2 神様は全知全能であられ、遍在されるお方として、惜しむものがなく、もっていないものがありません。すべてのものをもっていますが、そのすべての価値よりも貴いものとして立て、誇りたいものがあるとすれば、それは何でしょうか。神様は、ただ愛のほかは何も必要でないというのです。愛以外は必要ありません。 神様にとって絶対に必要なもの 3 神様が最も好むもの、人間が最も好むものとは何でしょうか。真の愛です。それは異議がありません。聖書でも、「神はそのひとり子を賜わったほどに、この世を愛して下さった。それは御子を信じる者がひとりも滅びないで、永遠の命を得るためである」(ヨハネ三・一六)とあります。ですから、神様が最も好むものが、自分を犠牲にして怨讐を愛する真の愛だというのです。兄弟が愛で一つに結ばれ、神様に親孝行できる孝子、孝女にするのが神様の願いでした。それで聖書には、人間として守るべき戒めの中で、最初の戒めについて語られています。「『心をつくし、精神をつくし、思いをつくして、主なるあなたの神を愛せよ』。これがいちばん大切な、第一のいましめである」(マタイ二二・三七、三八)とあります。神様が最も好むものとは何だというのですか。お金を好むのではありません。知識を好むのではありません。権力を好むのではありません。真の愛です。自分の心を尽くし、精神を尽くし、思いを尽くして、すべてのものを尽くして神様を愛することが第一の戒めです。そして、自分を愛するように隣人を愛することが第二の戒めなのです。 4 天地を創造した天地の大主宰であられる主人の立場にある神様にとっても、必要なのは絶対的な愛です。大宇宙とも取り替えることのできない絶対的な真の愛を必要とするのですが、その愛をどこで探し出すことができるのでしょうか。神様御自身では探し出すことができません。自分の心に愛があっても、一人では探し出せないのです。愛は、どこから来るのでしょうか。自分自身から来るのではなく、相対から来るのです。相対がいなければ愛を探すことができないので、その愛を探し出すためには、相対のために与えなければなりません。相対のために与えなければ、愛の道を求める方法がありません。 5 神様が最高に喜ぶためには、どのようにしなければならないのでしょうか。神様は、お金を願うのでもなく、知識を願うのでもなく、権力を願うのでもありません。そのお方は、全知全能のお方であり、創造の能力をもっていらっしゃるので、そのお方には欠如したものがありません。しかし神様にも、たった一つ必要なものがあります。神様にも愛が必要です。愛が必要なのですが、一人では愛することができません。相対が必要です。このような点から見てみるとき、愛のために宇宙を創造したと結論づけることができます。 神様はなぜ創造されたのか 6 神様は、なぜ創造したのでしょうか。神様も愛が必要なので創造しました。神様は、愛のために天地を創造したというのです。愛の相対が必要で、愛の相対を求めるためです。そのような神様なので、絶対的に自分のために生きなさいと、「私のために生きなさい」という愛し方はしません。神様も、愛の相対は自分より優ることを願うというのです。神様が一〇〇〇パーセントをもっているとすれば、一〇〇〇パーセントを完全に投入しようとします。愛の相対が自分より優ることを願うのが愛の本質であり、本性だからです。 7 神様は、愛の対象が必要で人を造りました。一人で愛することはできません。対象圏がなければ愛は成り立ちません。神様も愛が絶対に必要なので被造万物を造り、被造万物を代表した万物の霊長として人を造ったのです。人が絶対的に必要なので、絶対的愛の対象圏の価値を与えたのです。愛を共有するために、その対象的存在として造ったものが人間です。ですから、人間自体は神様の体です。 8 神様は、なぜアダムとエバを造ったのでしょうか。神様は無形でいらっしゃるお方なので、実体の形状をもった父母にならなければ、形状の子女を愛することができません。それで、体をまとうために造りました。第一に、無形の神様が体をまとうためであり、第二に、体をもつことによって震動するような衝撃が来るようにするためです。それは、言葉だけではできません。一つの言葉があれば、音楽がなければならず、その音楽に合わせなければなりません。この衝動的な刺激に喜びを感じるのです。第三に、神様は中心軸をもった垂直の父なので面積がありません。神様御自身を中心として見てみるとき、一点しかないこの軸には繁殖の根拠地がありません。なぜ体が必要なのかというと、東西甫北の三六〇度を中心として面積が必要だからです。 9 神様は、真の愛の本体としていらっしゃいます。神様も、愛を体恤するためには相対が必要です。それは、愛が主体と対象の関係、すなわち相対を通して関係を結んでこそ可能な経験であり、喜びだからです。どのような存在も、一人で孤立していては愛を感じられません。神様の創造の動機は、真の愛と、その対象である真の人を創造することです。神様は、神様と自由に愛を与え合う存在として人間を創造されました。人間は、神様の完全な愛の対象体として造られました。人間は、神様の息子と娘です。創造主、神様は、人間の真の父母であられます。神様は、アダムとエバが真の愛を中心として純粋に成長して、真の人になることを願われました。 10 神様は、絶対者であるにもかかわらず、何が慕わしくて創造したのでしょうか。黄金や知識も必要ない全知全能の神様が、備えていないものがない神様が、何が必要で人を造ったのでしょうか。創造の根本動機とは何でしょうか。それは権力でもなく、知識でもなく、お金でもありません。神様には愛の基盤がなかったのです。神様も一人では愛することができません。ですから、天地創造の動機は愛です。 11 神様は、なぜ天地を創造されたのでしょうか。その絶対者が、全知全能のお方が、何がないために人を創造されたのでしょうか。愛のために創造しました。愛は相対がいなければ現れません。相対がいないのに作用するようになれば損害が生じます。すべて自分を保護するようになっています。損害が生じる所では絶対に動きません。愛は、相対が現れれば、ないように思えても飛び出してきます。神様にも愛がありますが、男性的な神様が静かに一人でいる時には、その愛が現れません。これを現してみせることのできる相対が人間です。 12 神様が人を造ったのは、愛を成就するためです。その愛は、神様から始まるのではありません。相手から見いだされるのです。相手がいなければ探し出すことはできません。ですから、神様が最高の貴いものを成就させるためには、相手が必要なのです。神様も相手がいなければなりません。それで相対を造られたのです。神様御自身も、相手から絶対的な愛を成すことができるように相対を訪ねていくのです。ですから、神様も愛のために存在するというのです。それが愛の驚くべきところです。神様も人のために存在し、人は神様のために存在します。ですから、真の愛は、ために生きるところから始まるのです。 13 本来、人間はどこから生まれたのかといえば、神様の愛から始まりました。愛ゆえに生まれました。愛が起源です。人間が受け継いだその生命が貴いのではありません。神様の愛の理念を通して生命が現れたので、生命の前に愛が先です。愛に根ざして私たちの生命が流れてきたというのです。それで愛で生まれ、愛で青ち、愛の相対に出会わなければならないのです。 喜びと愛のための創造 14 神様は、絶対者であり、唯一無二のお方です。しかし、そのお方がいくら偉大だとしても、一人でいらっしゃるのなら喜びや楽しいことはあり得ません。一人では楽しみがなく、絶対に喜びがありません。例えば、世界に二人といない法学者や世界のあらゆる権力をもち、一言で世界を二転三転できる権威をもった人がいるとしましょう。そのような立場にいる人でも、一人でいては喜ぶことができません。いくらそのような立場にあっても、喜ぶことが一つもないというのです。 15 神様は、なぜ天地創造をしたのでしょうか。「私のような男性、私のような女性を、見えない性相から実体的形状に展開させ、その生命たちが動き回るのを見るのが好きで造ったのだ」ということと、「動き画るのを見るのもよいが、この二つが一つになって伸び、くるくると転がるのを見たかった」ということとでは、どちらが楽しいでしょうか。結局は、愛し合うのを見たいと思って造ったというのです。互いに競い合う男性と女性を見たいと思うでしょうか、互いに愛し合う男性と女性を見たいと思うでしょうか。愛のほうです。創造の出発の動機は愛です。この宇宙もやはり、愛のために形成されたのです。ですから、神様が創造の存在世界の前に現れるようになるとき、愛の本質として現れなければならないというのは最も理論的です。 16 神様は、絶対者であり、唯一無二であられるお方なのに、なぜ宇宙を創造されたのでしょうか。絶対的な愛であり、生命であり、理想をもっていらっしゃる神様ですが、そのすべてのものを一人では実現することができません。ですから、いくら偉大な神様でも、一人では愛や理想の実現があり得ないので、その愛と理想を実現するためにされたのが宇宙の創造です。神様がなぜ人間を創造するようになったのかというと、神様が喜ぶためにお造りになったということです。一人でいては喜ぶこともないので、相対理想の実現のために創造したという結論を下すことができます。 17 神様がなぜ天地創造をされ、なぜアダムとエバを造られたのかというと、喜びのために造りました。神様が喜ぶために創造されたのです。アダムの中に神様が入って無形の父になり、アダムが有形の父になるようにしようとされたのです。ですから、アダムは実体をまとった神様にならなければなりませんでした。それでは、神様はなぜ実体を必要とされるのでしょうか。御自身が造った実体世界は、無形では主管できないため、実体をまとった神様が必要だからです。それで実体の神様として造ったのがアダムとエバです。ですから、アダムとエバは神様と一体にならなければなりません。 18 絶対者が創造した天地間の創造物自体も、絶対的な価値をもつことはできなくても、絶対者と離れることのできない相対的価値をもつためには、その絶対者を中心として「相対的絶対」の位置を求めなければなりません。言い換えれば、お一人しかいない絶対者に造られたという事実は、「相対的絶対」の型を備えた存在であるに違いないというのです。ですから、絶対者自体だけでは喜びを得ることはできません。喜びは一人で成り立つものではないからです。 19 神様は、人間を造るためにあらゆる万物を造ってこられました。最初の日から造ったその万物を御覧になるとき、無限の願いと無限の希望をもって喜ばれました。そして、このすべての万物の主人として、神様の代わりに万物を主管する主人として私たちの先祖であるアダムとエバを造られたのです。それから、無限に喜ぶ心情で彼らのために祝福されたのです。彼らに「生めよ、ふえよ、地に満ちよ、地を従わせよ」とおっしゃいました。「生めよ、ふえよ、地に満ちよ、地を従わせよ」という祝福のみ言を人間に下さったのは、神様を喜ばせることが目的で人間が造られたという意味です。神様は、このような目的を成すために、私たちを祝福されたのです。
天聖經(増補版)/第一篇 神様 第四章 解放してさしあげるべき神様 第一節 神様の恨と復帰摂理 1 天地万物を造られた神様は、人間をこの上なく愛してお造りになりました。造ったどのようなものよりも、一人の人間に対して、その栄光と希望と篤実な心情を中心としてお造りになりました。その一人の人間が成長して希望を成就することによって、幸福を謳歌し、平和の家庭を造って、神様と共にあることを神様は願われました。堕落していない本来のアダムとエバを造って喜ばれた神様、アダムとエバが成長するたびに、神様は切ない心情、懇切な心情をもって一つの希望の勝利を完結できる、その時を待ち望まれたのです。成長するアダムとエバを前にして、造られた創造世界を見つめるたびに、「お前のために造った万物も良いが、万物を治めるお前を見つめるのはもっと良い」とおっしゃる父の心情、父の気持ちだったというのです。そのように、希望として映ったアダムとエバ、幸福の根拠地になれるアダムとエバ、またあらゆる万物世界においてよりどころとなる中心存在であるアダムとエバ、あるひと日、堕落の日があってはいけないアダムとエバ、悲しみのひと日があってはいけないアダムとエバでした。しかし、そのアダムとエバがある日、失敗することによって、堕落という言葉がもたらされ、悲しみという言葉がもたらされ、神様の希望の世界に暗黒の権勢が侵入したという事実は、恨めしく、悔しい出来事だったのです。 2 人類始祖が堕落することによって、人類始祖の悲しみは当然のことですが、人類始祖を見つめ、希望をもっていた神様が、人間によって悲しみに遭遇したのです。人間が悲しむ立場に藩ちることによって、神様御自身がかわいそうな立場、悔しくて苦痛な立場に立たなければなりませんでした。これは、この地上と天地間においては、残念な、あるいは考えることすらできなかったことですが、人類始祖の失敗によって、そのような事件が起こりました。これが人間の堕落です。 なぜ悲しみの神様なのか 3 アダムとエバが堕落することによって、永遠の神様の愛と理念を中心として愛の園で永遠の福楽を享受するようになっていたその創造の理想が挫折し、今まで神様は、数千年の歴史の中で苦労されざるを得なくなりました。ですから、皆さんは、アダムとエバが堕落することによって果たせなかった創造理想を成し遂げるために、神様が今までサタンと闘いながら感じられた、その悲しい心情を体恤しなくてはいけません。皆さんは、アダムとエバを失ったその時の悲しみ、アダムとエバが神様を裏切って堕落した時の神様の、その悲しい心情を体恤しなければならないのです。そのためには、先に神様の愛とは何なのかを知らなければならず、神様が人間をどの程度まで愛されるかを体恤しなければなりません。それができなければ、神様がアダムとエバを失って悲しまれた、その心情を到底体恤する道はありません。 4 神様は、栄光をもって出現される存在です。人間の喜びが神様の喜びであり、神様の警びが人間の喜びになることが創造理念なのですが、その理念は行き場を失い、神様は凄惨な姿になりました。人間の前に現れる神様の姿は、栄光の姿ではありません。どのような凄惨な個人や民族とも比較できないほど、凄惨な立場にある神様です。本来、神様は栄光の姿でしたが、人間が堕落したその日から、その反対の姿でいらっしゃるようになったのです。神様はあらゆるものを子女である人間に任せることができ、人間はあらゆるものを父なる神様に任せることができるというのが、神様と人間の相互の立場でしたが、そのようにすることができなくなりました。凄惨な姿で子女たちの前に現れるしかない父母の心情が、どれほど苦しいでしょうか。しかし、自分の苦痛と事情を告げたいと思わず、無限に骨を折られる悲しい姿を見せたくないと思われる神様です。 5 今まで人間は、神様が栄光の中で、苦難や苦痛がない中でいらっしゃるお方だとばかり思っていました。数多くの宗教も、今まで歴史過程でそのように考え、信仰生活をしてきました。本当の意味で神様は、御自身の家庭、御自身の子女、御自身の財産、御自身の国と世界を失った立場にいらっしゃいます。そのような立場にいらっしゃるお方が私たちの父です。その父に出会えば、自らのすべての恨が解怨され、今まで待ち望んできたすべてが解決されると思っていました。ところが今日、この道を求めてきて父母と対面してみると、その父母がもっている財産はもちろんのこと、世界と父母のあらゆるものが怨讐の手の中に置かれているというのです。 6 皆さんは、歴史的に悲痛な神様のお姿を心中に抱き、悲しい神様の心を慰労し、喜びと栄光をお返ししてさしあげる孝子にならなければなりません。神様は、今も落胆し、嘆息していらっしゃいます。私たちは、神様をお迎えし、民族を越え、世界を越え、万民と共に天宙の全権を身代わりして神様の恨を解いてさしあげ、勝利の一日を迎えなければなりません。神様が、審判する代わりに祝禰してあげたいと思うことのできる、そのような息子、娘になるために身もだえしなければなりません。そのような人になってこそ、残る群れになります。激しい環境と逆境に苦しめられても、それに屈することなく、「私だけが残りました」と言えなければなりません。このような心情をもってこそ、神様と命の関係を結ぶことができます。このような心情と結ばれていれば、いくら強い北風や暴風が吹きつけてきても、このような生命力をもった心情の絆を、あえて崩すことはできません。 7 神様は、玉座に座って栄光を受ける神様ではありません。堕落した人類に対して、神様は今まで救援するために、毎日痛哭していらっしゃいます。そのような立場で人類を導いてこられたのが神様の姿です。神様は、このように悲惨なお方です。悲惨な姿に落ちた人類を救援するために、神様は寝ている人類を起こして、「来なさい!来なさい!」とおっしゃるのです。しかし、そのようにして行くようにはなっていないのです。責任分担を果たさなければなりません。これを身代わりしてあげられない立場でみ業を成し遂げようとするのですから、どれほど大変だったでしょうか。 8 神様は、悲しみの主人公であり、苦痛の主人公です。このように私たちが侍るべき父は、喜びと栄光を享受したいと思う心はもっていますが、そのような内容をもって喜んだり栄光を享受したりしてみることができなかった神様です。堕落の恨とともに、悲しみと苦痛の内容をもたれた悲しみの神様であり、苦痛の神様です。私たちは、神様が幸福な方だと思っていますが、決してそうではありません。喜ぶ内容があるかと思っていくら隅々まで探してみても、そのようにはなっていません。世の中を治める権力をもって栄光を享受し、幸福を謳歌する内容だけをもつべき神様には、喜びと栄光と善の結実、理想の要素がすべてなくなり、悲しみと苦痛だけが残っています。これが恨めしいというのです。この上なく悲しいことの中でも、これ以上に悲しいことは、天地のどこにもないでしょう。 9 神様は最も悲しいお方です。死んでいく自分の母がかわいそうだと言って泣く人よりも、神様はもっと悲しいお方です。善を主張することで、万民が公認する立場で民族の反逆者として追われて、恨めしく死ぬ人よりも、もっと無念なお方です。最も悔しく、最もかわいそうな主人公が、正に神様です。それを実感できるように教えなければならないのが宗教です。神様が着ている服は、栄光の服ではありません。血の汗に浸っている服です。その服は、御自身の息子、娘たちが手でつかもうとしてつかめなかった、血のにじんだ手で作った服です。神様の足は、茨の道をかき分け、数多くの闘争歴史で傷を負った足です。神様は、一人の個人が恨を解こうとして倒れるとき、代わりに打たれてきたお方であり、一つの民族を立て、その他の様々な民族が倒れ、裏切るようになるとき、その一つの民族の代わりに打たれながら闘争するお方です。私たちが信じてきた神様は、このようにかわいそうなお方です。 かわいそうな神様 10 神様は軟禁状態にあります。息子を失った、永遠のひとり子である息子、娘を失った父母の苦痛を抱いて生きる神様です。恨の神様です。今まで涙を流し続け、胸をたたきながら救援歴史のために人間の後ろについていきながら、数限りなく死に遭遇し、ありとあらゆることを見ても、耐えに耐えた神様です。その胸に、釘が打ち込まれているとすれば、世界を覆って余りある釘が打ち込まれているのであり、恨があるとすれば、この世の中にない恨を抱いてきたというのです。それが神様です。 11 神様は万物の主人ですが、その主人の行動を一度もしてみることができませんでした。愛の主体ですが、人間に対して「私はお前を愛している」と言ってみることができなかったのです。あらゆるものをもち得る自由な立場にいても、人間に対して「お前は私のものだ」と言って、思いどおりにしてみることができない神様です。また神様は、地上に多くの人類が生きていますが、彼らを一度も御自身の息子、娘、あるいはサタンをはねのける勇者として立ててみることができませんでした。イエス様を信じているキリスト教徒たちがたくさんいますが、神様は彼らを、サタンに対する総進撃の命令を下せる総司令官として立ててみることができず、イエス様を立てて天使世界に命令して地上と関係を結ぼうとしましたが、そのようにすることができませんでした。地上の人間に新婦の理念を与えて新婦を探し回りましたが、新婦だと言ってサタンに誇ることのできる一人に会うことができなかった神様です。そのような神様のみ前に、私たちはあまりにも申し訳ない群れです。 12 神様は、無限にかわいそうなお方です。罪悪の子女を抱き、「愛する息子だ」と言わざるを得ない不自由な立場にある神様は、罪悪の息子、娘が生きているこの地上に来られて、引き裂かれ、傷つけられ、追われる神様です。神様は痛哭していらっしゃいます。神様の心情には、ずたずたに裂けた傷があります。民族が倒れて新しい民族がつくられるたびに傷を受けられ、歴史のどの一ページにも、例外なく神様の心情の曲折が隠れているというのです。 13 神様には恨があります。人間の堕落によって生じた恨があります。語ることのできない曲折と恨の内容があります。人類を救援されるためにあえぎながら探し求めてこられた神様は、悲しい身の上です。この地上の、どのような物乞いも、神様よりはましです。神様がそのようになりました。神様が玉座に座って天地万物に号令し、あらゆることが思いのままになるとすれば、なぜ六千年の間、罪悪の人類を導いてこられたのでしょうか。一番かわいそうなお方です。主人であるにもかかわらず、主人の本分が果たせませんでした。父であるにもかかわらず、父の本分が果たせませんでした。これほど悔しいことはないというのです。御自身が造ったものであるにもかかわらず、御自身の思いどおりにできず、御自身の息子、娘であるにもかかわらず、息子、娘だと言うことができませんでした。この壁を崩すために摂理してこられたのが六千年の歴史です。 14 世の中で、最もかわいそうなお方が神様です。最も多くの苦労をした、苦労の大王が神様です。人間を創造したその日から、人間を見るまいとしても見ざるを得ない運命を抱えた父の立場にいらっしゃる神様、春夏秋冬はもちろん、六千年の歴史の中で、一時でも手放すことのできない人間の姿を見つめながら、苦しみあえぎ、泣き叫ぶことが生活哲学となり、それを掲げて人間を支える生活をしてきた神様なのですから、どれほどかわいそうなお方でしょうか。 15 歴史的な神様、時代的な神様は、悲しい神様です。過去と現在の神様は、悲しみの神様です。この悲しい神様を知って迎えることのできない者は、審判されるというのです。この世の中で本当に神様を愛する者だとするならば、自分の悲しみと自分の苦痛があるとき、これを解決してほしいと神様に祈ることはできません。歴史的な悲しみと苦痛を担って今まで訪ねてこられたことだけでも恐縮で、有り難いのに、これを知らずに自分の悲しみと自分の苦痛まですべて表す者たちは、審判されるようになります。歴史的な悲しみの神様であり、時代的な悲しみの神様に、とても自分の苦痛を祈ることができず、一人で泣く人がいるならば、神様は同情してくださるでしょう。「私の苦痛より神様の苦労がどれくらい大きいでしょうか。私が死ぬとしても、その苦労を私にお任せください」と言う息子、娘にならなければなりません。今日、ただ福を下さいといって祈る人々は、行けば行くほど神様のみ前に頭を上げることができない罪人になるでしょう。恩賜が多い神様の愛の圏内に入れば入るほど、頭を上げることのできない罪人です。 16 神様は永存されるお方です。神様が涙を流すのは、死の道を一掃し、苦痛の道を一掃し、悲しみの道を一掃するためです。神様が悲しみと苦痛と死の道を一掃するために、先に涙を流し、血と汗を流してきたことを知って、私たちは、そのみ旨を身代わりしなければなりません。神様が死の場に行かれてはいけません。今まで神様は、最後の死の場、最後の涙を流す場、最後の血と汗を流す場に私たちの先祖を立てました。このようにしたのは、神様に愛がなくてしたのではありません。そのような場を解消するために、神様も、それ以上の痛みを感じられました。愛する子女が死ぬその瞬間、父母の心は、どれほど苦痛であり、愛する子女が苦痛を受けるのを見つめる父母の心情は、どれほど痛むでしょうか。自分が死ぬよりも、もっと痛むのです。このような痛む心情を抱え、人類歴史が始まって以降、苦痛を受けてきた神様です。私たちは、一代を中心として一度苦痛を越えれば、私たちの責任はすべて終えることができますが、神様は、今まで私たちのたくさんの先祖たちが死の道を行くたびに、涙の道を行くたびに、血と汗を流す道を行くたびに、悲しみと苦痛の道を行くたびに、激しい苦痛を受けてこられました。 父母の位置を奪われた神様の恨 17 神様は、本然的真の父母の立場にあるお方です。真の父母となるべき神様が父母の立場を奪われてしまったので、創造理想の本然的基準にはなかったことが生じました。この創造世界にはあり得ないことに対して、創造主であられる神様は、干渉することもできず、それに責任を負って消化する立場にも立てないというのです。 18 神様は、王の座を怨讐に奪われました。神様は、栄光の神様となることができず、悲しみの歴史を抱えていらっしゃいます。御自分の国の王として、宇宙の王として存在するにもかかわらず、王が生きているにもかかわらず、王は死んだと蔑まれていらっしゃいます。結局は、御自分の愛する息子、娘をすべて奪われ、地球星は完全に怨讐によって、籠絡の場となってしまいました。 19 人類始祖の堕落によって、神様は愛する子女を失った父母になりました。子女が監獄生活をしているのに、栄光を享受する父母がいるでしょうか。神様の心情は限りなく痛むのです。また、堕落によって、人間のために造った宇宙万象までも、すべてサタンの主管圏に差し出してしまいました。真の愛の主人であられる神様は、その愛の対象を失った瞬間から、限りなく孤独な神様になりました。万有の主宰者としての権能を、一度も主張してみることができませんでした。愚かな堕落人間もみな自分を誇って生きているのに、神様は創造主の威信を一度も立ててみることができませんでした。あらゆる生命の主人でありながらも、それらの前に至尊な御自身を現すことができませんでした。 20 人間が堕落することによって、何を失ったのでしょうか。第一に、真の愛の理想世界を失い、第二に、真の愛の理想家庭を失いました。真の愛の夫婦を失ったというのです。第三に、真の愛の息子、娘、宗家の一番上の孫を失いました。これが神様の三大悲哀です。 21 み旨の完成を望んできた神様の時代は、堕落によって、成し遂げられずに消えてしまいました。天地万物を造られた神様の希望の場に、根本的な破綻をもたらしました。神様が計画していたあらゆるプログラムが完全に破壊され、蹂躙されました。永遠の愛の理想対象圏が破綻させられたというのです。純粋な本質的な愛をもった神様が、理想的対象として描いていたアダムとエバが堕落していった時、神様の心はこの上なく悲しかったでしょう。これ以上ない極めて悲痛な思いだったでしょう。 22 キリスト教では、「神様は栄光の中にいる審判主として、地獄へ送り、天国に送る」と言います。この世で最もかわいそうなお方が神様です。最も悲痛で身もだえしながらも、光明の天地が暗黒の地獄へと落ちるのを防ぎ、そこで体を支え、目を見開いて気を取り直し、死に至った子女たちを生き返らせようという心をもたれたお方が神様です。 23 人間と永遠に共にいるべき神様が、その人間と引き裂かれるときの、その悲痛さと悔しさと憤りと悲しさは、どれほど大きなものだったでしょうか。人間は、全宇宙とも取り替えることのできない一つの愛の基地を目指して成熟し、平衡を保った上で縦横が結合する一つの軸をつくらなければなりませんでした。そのようになっていたならば、それが一つの基準となり、天地のあらゆる万物の測定基準になることができました。その愛と関係が結ばれたすべてのものは、どこにでもみな合うようになっています。 24 神様も、自分の愛の相対が自分より優ることを願います。その愛の相対が人間なのです。それなのに、人間が特権的な価値を喪失して苦しむ、そのような無価値な人生を見つめる神様の心情は、どれほど悲惨でしょうか。その人たちが、本来は自分の愛と自分の生命と自分の血統を通して直系の子女となり、天の国の勝利の栄光を占有するはずだったにもかかわらず、敗者の仮面をかぶって呻吟と苦痛と嘆息と絶望の中であえいで、生命を断つ立場にあるというのです。それを見つめる神様は、どれほど胸が詰まる思いでしょうか。そのように悲しい神様なのです。 25 皆さんは、自分よりも悔しい立場にいる人に慰労されるときには、慰めを受けることができます。神様は誰よりも悲痛さを経験していらっしゃるので、その神様を誰も慰労することができません。始まりも神様御自身であり、終わりも神様御自身なので、その心の中にしこりとなっている恨をいかにして解くかということが、神様の内的な事情です。神様は、このような事情を抱いて、今まで復帰摂理をしてこられました。霊界は、時間と空間を超越した世界なので、六千年前の悲しみも、歴史時代圏内に永遠に残るのです。もし、自らを祭物として捧げたという体験によって喜びを感じたとすれば、それが時間圏の内容であっても、生活圏の内容であっても、一生において忘れられないのです。歳月が過ぎれば過ぎるほど、その幅と広さが大きくなってあがめられる対象になり、それが無限の根源と関係が結ばれるというのです。これから皆さんが、このような神霊的な体験をして、そのような内容をもって実行するようになれば、神様が今まで受けてこられた悲しみが一時的なものではなく、連続的につながってきたということが分かるでしょう。 26 私たちは、自らを前面に立てて自分のことをむやみに話してはいけません。長い歴史の裏道で、真の自分を語ることのできる子女を探して、恨に絡まった復帰摂理をしてこられた神様の心情を少しでも知るならば、むやみに自分を主張できないのです。私たちは、寝ても覚めても理想家庭完成のために生きなければなりません。神様の創造本然の世界である平和世界、神様が千年、万年待ち続けてきた理想家庭さえ立てるならば、そこが正に地上天国の出発地になるでしょう。そこで、かわいそうな神様の恨を解いていけるようになるでしょう。 変わらない神様のみ旨 27 神様は絶対者であられるので、志されたことを成就しないわけにはいかず、なさろうとしたみ旨を必ず成功させなければならないお方です。堕落したアダムとエバを再び収拾して、再生工場で修理し、本然の神様の愛を受けることができる、堕落していないアダムを再び造り出さなければならず、エバを再び造り出さなければなりません。そうして再び探し出された父母に連結させて、子女を探さなくてはいけません。そのような立場にあるので、救援摂理が始まったのです。 28 神様のみ旨は変わりません。人がいくらたくさんいるとしても、み旨に向かって行く道は一つしかありません。絶対的な神様なので、み旨も一つであり、そのみ旨の道に向かっていく道も、二つの道にはなり得ません。自分勝手に行き来することはできないのです。一つの直線しかないというのです。 29 絶対的な神様は、歴史観をもっていなければなりません。その歴史観は、摂理を通して現れます。摂理の中には、摂理のみ旨に従う人と、従わない人がいます。言い換えれば、信仰生活をする人と、しない人、この二種類がいます。こうした東西南北の文化圏を収拾して、一つの世界へと指向する絶対的な神様の理想、すなわち神様のみ旨は絶対的に一つです。神様のみ旨、神様の指向するその目的は、人類を破綻の渦中に追い込むためのものではなく、人類を解放と平和の境地に導くためのものです。ですから、平和の終着点に向かって、統一された世界に向かって歴史は動いていかなくてはなりません。 30 あなたと「私」の二人が神様の愛を中心として愛し合い、み旨を中心として愛し合うなら、どれほど素晴らしいでしょうか。そうすることのできる家庭、そうすることのできる氏族、そうすることのできる民族、そうすることのできる国家、これが私たちの望む願いです。そのような圏内に「私」が包括されて生きている立場、すなわち歓迎し、呼吸し、授け受けする圏内で、私が主体的な立場で挙動しながら生きるという立場に立つとき、それこそ痛快なことではないでしょうか。無限の世界が伸びていき、無限の世界が縮小され、主体としての調和の関係を提示できる私であり、脈拍の起源に波動を起こさせる私だということを考えるとき、どれほど痛快な立場かというのです。そのような私がどこかに行くようになれば、神様もついてきます。私が隠れてしまえば、神様も困ります。それができると自覚されたところから統一の要因が決定されるのです。 31 いくら外的勝利が完結したとしても、内的勝利がここに伴って完結しなければ、一つの全体目的を完成することができないと見るのが原理の観点です。ここで、内的なものが重要か、外的なものが重要かということが問題です。二つのうち、内的なものをより重要視せざるを得ません。内的な問題は、神様のための問題であり、外的な問題は、人のための問題だからです。このような観点から、私たちは神様のみ旨を重要視せざるを得ません。神様のみ旨は、神様と内的に一つとなった個人を通して家庭を形成し、その家庭を通して内的に一つになった氏族を形成し、その氏族を通して内的に一つになった民族を形成し、その民族を通して内的に一つになった国家を形成して発展させようとするのです。これが神様の計画です。 32 罪のある世の中から、罪のない世の中に移さなければなりませんが、これが救援です。移すということが救援なのですが、それがすなわち復帰だということを知らなければなりません。本来、神様のみ旨は、救援ではありません。ですから、本来の神様のみ旨に戻らなければならないのです。メシヤが来る目的は、神様のみ旨を成し遂げるためのものです。神様のみ旨とは何でしょうか。悪魔サタンの世の中にいる人たちを、すべて自分の所に救い出すことであり、悪魔サタンを追放することです。今日、皆さんが生きている所には、罪を犯せば讒訴する悪魔サタンがいます。これを追放しなければなりません。人類を救援することが神様のみ旨であり、人類を滅ぼし、人類を蹂躙する悪魔サタンを、この地球星から永遠に追放することが神様のみ旨です。 33 神様にとって一番重要なことがあるとすれば、それは何でしょうか。み旨の成就であることは間違いありません。み旨を成就すること、言い換えれば、創造理想を完成すること以上に重要なことはありません。しかし、創造理想、すなわち、み旨を成し遂げなければならないということは、神様御自身のこととしてのみ残される問題ではありません。み旨の成就というものは、あくまでも神様を離れた相対の立場にその成否がかかっているという問題になってくるのです。ですから、神様御自身にのみ直接的な問題になるのではなく、相対的問題としても現れるのです。神様がアダムとエバを造る前に天地万物を造っておき、その次にアダムとエバを造って中心の位置に立てておきましたが、その中心存在が勝利の結実体になることがもちろん神様の望みですが、そのようになれるかなれないかということは、神様御自身に鍵があるのではなく、人間自身にあるのです。 34 堕落した父母、すなわち偽りの父母から生まれた人間は、神様と関係を結ぼうとしても結ぶことができなくなりました。すなわち、天地を創造した創造主と内縁の関係を結ぶことのできる何ものももてなくなったのです。創造の原則を中心として見てみるとき、人間は神様が造ったという由来があり、そして、神様が人間を造った目的が人間を堕落させるためではなく、完成させるためであり、創造の標準となる法度があるので、このようなものを中心として人間が再び責任を遂行するようにするためのものが、第二次的な復帰摂理路程です。復帰摂理は、堕落する前の状態に引き上げる路程です。人間は堕落することによって無原理圏の世界に落ちてしまいました。言い換えれば、原理がない世界、神様が干渉しようとしても干渉できない世界に落ちてしまったのです。 35 神様が主体と動機にならなければなりません。人間だけでは、神様と関係を結ぶことができず、恨のどん底から抜け出すことはできないのです。創造の原則から見てみるとき、人間は本来、神様と父子の関係を結ばなければならないことを御存じの神様なので、神様は落ちた人間を再び子女の立場に引き上げようとしますが、そうするのは容易なことではありません。創造より何倍もの受難の道を行かなければならないのです。神様は、今まで無原理圏内に落ちた人間を、はしごを置いて引き上げる摂理をしてこられたのです。 36 神様は、アダム家庭が堕落したその日から、アベルを中心として摂理しました。父母が誤ることによって、子女を中心として摂理したというのです。摂理の目的はみ旨を立てることですが、それではみ旨の目的とは何でしょうか。創造理想、創造目的を完成することです。創造目的の完成は、愛の一致であり、理想を実現することです。ですから、アダム家庭において、このことが成就しなかったという事実が堕落だと見るのです。それでみ旨と心情の喪失が堕落によって成立したのです。これを復帰するために、これを再創造するために、アベルを立てて役事したのです。アベルの意志と神様のみ旨は分離されるのではなく、一致しなければなりません。神様が御覧になる次元とアベルが向き合っている次元が一致しているでしょうか。次元は違いますが、行く方向において、個人としてアベルが向き含っている立場は、神様の全体のみ旨の前にはもちろん差がありますが、み旨を行っていく過程で、向き合うみ旨の立場と方向は一致しなければなりません。ですから、アベルは救援摂理を完成するためにカインと一つにならなければなりません。カインを一致化させることが問題です。 37 堕落した人類は、いまだに世界が立証することができ、地が立証することができ、天が立証することができる、永遠の生の価値を見いだすことができずにいます。ですから、堕落した人間には、個人の生の価値を取り戻し、個人を経て世界的な生の価値を取り戻し、世界を越えて天的な永遠の生の価値を取り戻さなければならない復帰の使命が残っているのです。それでは、神様が今日まで摂理のみ旨を立て、全体の生の価値を求めてこられた目的は、どこで終結するのでしょうか。それは、皆さん一個体や世界で終結するのではありません。天と地が一つになって神様が喜ぶことができると同時に、世界が喜ぶことができ、世界が喜ぶことができると同時に、個人が喜ぶことができる生の価値を取り戻さなければなりません。その時になって、初めて天の救援摂理も終わり、サタンを中心とした世界的な人倫も終わり、個人的な道徳観念も終わるようになります。堕落した人類には、このような生涯路程を開拓していかなければならない責任があるのです。 38 原罪を取り除くための闘いは、アダム家庭から始まりました。アダム家庭の二人の息子であるカインとアベルを分立したところから、摂理歴史が始まったのです。神様はアベルを愛し、アベルに供え物を捧げるようにしました。供え物を捧げるときは、誰よりも神様のみ言を絶対視しなければなりません。サタンが反対しても、それを克服して越えなければなりません。アベルは精誠の限りを尽くして環境上の困難を克服し、み旨にかなうように供え物を捧げました。供え物を捧げるアベルは、堕落したアダムよりも神様のみ言に絶対順応しなければなりません。アベルはサタンとは永遠に関係がない、神様と永遠に一つになる実体にならなければなりません。それでこそ神様の愛を受けられる立場になります。そうすることで、悪の主権から解放されて、善の主権に入っていくというのです。 39 天と地の中からは探し出すことができず、被造物の中から探し出すことができない一つの貴い存在、神様の内部に隠されている全体の性相を新しく示すことのできる、より次元の高い新しい実体が主人公として現れて、神様のみ旨を成就させる日はいつでしょうか。このような感激的で衝撃的なひと日を迎えるために、今日まで神様は、この一つの目的を立て、復帰摂理をたどりながら絶え間ない苦労の中で役事してきていらっしゃるのです。 40 神様は千辛万苦しながら、人間を救援するために多くの蕩減の歴史を経てきました。神様は悪魔を思いどおりに打ちのめし、悪魔から人々を思いどおりに奪ってくることのできる能力があるお方ですが、それは不可能です。神様が人間を愛で育て、愛で家庭を築き、愛で氏族と民族と国家と世界を形成しようとしていた本意のみ旨がある限り、アダムとエバは堕落したとしても彼らが堕落する前に対していた心を、神様は永遠にもっていらっしゃらなければなりません。アダムとエバは堕落することによって神様の心の世界から離れましたが、力をもってこれを強制的に元に戻すことはできません。既に悪魔と愛の関係を結んだからです。愛という関係を結べば、所有権が決定されるのです。相続権が決定されるのです。同居権、同位権、同参権が決定されることによって、完全にサタンの所有権に移るようになるのです。 41 人間が堕落することによって、神様が喜びの日を迎えることができず、人類始祖が喜びの日を迎えることができず、神様と人間のために造られた万物も喜びの日を迎えることができませんでした。その主人たちが悲しい立場に立っているので、それに伴って喜ぶ立場に立つことができないというのは当然の道理です。神様と人類始祖が悲しい立場に落ちていくことによって、万物も悲しい運命の立場に立たざるを得ません。ローマ人への手紙第八章二十二節には、「被造物全体が、今に至るまで、共にうめき共に産みの苦しみを続けている」とあります。万物の嘆息も嘆息ですが、人類も嘆息します。人類も嘆息しますが、万物と人類の主体的な立場に立った神様も、嘆息圏内に立っているというのです。喜びではなく、悲しみから始まった歴史なので、悲しみの歴史を元に戻して、喜びの歴更に復帰、救援しようとするのが神様の摂理です。 本然の世界を復帰するための摂理 42 神様が今まで苦労して摂理してこられたのは、ただみ旨を成就するためでした。そのみ旨の帰一点をどこに置いたかというと、人間と神様が苦楽を共にできるところに置いたのです。人間が、神様の希望されるみ旨を成就して、神様と永遠に苦楽を共にできる関係を結ぶようになれば、神様は人間の真の父であり、人間は神様の真の子女になるのです。このようになれば、神様の意志がすなわち人間の意志になり、人間は全被造万物とも和動して、神様に栄光を返しながら、神様の知恵深さと慈しみ深さと恵み深さを、永遠に称賛するようになるでしょう。そのような日が来ることを、神様と人間と万物は願っているのです。み旨は神様の創造理想であり、堕落した人間にとっても永遠の理想です。ですから、そのみ旨が成し遂げられれば神様と人間が一体となり、神様が楽しければ人間も楽しく、人間が楽しければ神様も楽しくなります。すなわち神様の意志が人間の意志になって、二人ではない一人として和動できるようになることによって、人間は神様に永遠の理想の喜びをお返ししてさしあげ、また自らもそれによって永遠の喜びを感じるようになります。 43 この世の中の主人は神様でなければなりませんでした。神様と愛の関係を結んだ直系の子女で構成された家庭を主として、氏族が編成され、国家ができ、世界ができていたとすれば、それこそ、神様が主管できる世界であり、神様が主管できる国であり、神様が主管できる家庭であり、神様が主管できる個人になっていたでしょう。ところが、人間が堕落することによって、個人から家庭、氏族、民族、国家、世界、このように全体が神様と反対する立場になってしまいました。これが堕落の歴史であり、堕落の世界です。この世界をこのまま放っておけば、神様が創建しようとされる創造理想である永遠の愛の世界を成し遂げることができず、また絶対者であられる神様は、本来意図された創造理想を実践させてこそ、神様の本来の権威をもつことができるので、その位置を標準として、悪の世界を収拾し、本来理想とされた本然の世界に導いてこられたのです。これが堕落した世界に対する神様の摂理です。 44 今まで神様の願いは、人間が万物と心情関係を結び、神様と心情関係を結ぶことでした。それで神様は、堕落した人間を僕の僕の立場から始めて、僕、養子の立場を経て、子女の立場、そして父母の立場にまで引っ張り上げるみ業をしてこられました。それは嘆かわしい堕落の因縁を切り捨てて、万物と人間と神様が一体の心情関係を結び、神様の喜びが人間の喜びであり、人間の喜びが万物の喜びになるようにしようというものです。神様は、息子、娘を万物世界と天使世界にまで誇り、見せてあげ、慈しんであげたいと思われました。人間は、誰も創造当時の姿ではありません。人間には情的な性稟があるので、悲しみや喜びなどの感情を感じることができます。相対を通して喜びや悲しみを感じることができます。相対の喜びが「私」の喜びになるとき、互いに誇りたいと思い、見せたいと思うのが人間の気持ちです。神様も同じです。神様は、人間が喜ぶのを見て喜ばれ、人間は自分たちによって喜ばれる神様を見て喜ぶのが、正に授け受けする喜びです。 45 本来の世界に戻るには、人間の力だけでは不可能です。それで神様は引き上げる役事をされます。これが復帰摂理です。ここに人間が協力すれば復帰摂理は易しいはずですが、今まで人間は、このような神様の摂理に協力しませんでした。そのような中で神様は、家庭、氏族、民族、国家、世界にまでみ旨を広めてこられました。その過程で内的、外的に受けられた苦衷は言うに言えないものでした。いくつかの国家や民族も、平面的には苦労したと言えますが、神様のみ前では苦労したとは言えません。個人はより一層、そうです。地上だけではなく、今まで生まれては逝ったあらゆる人間をすべて総合してみても、み旨のために苦労して協助したと言える人がいません。これは否定できない事実です。このような人間を導くために、神様は責任を負い、自ら苦労され、闘ってこられたのです。 46 数多くの人類を中心として、神様は六千年の間苦労してこられました。六千年の間苦労してこられましたが、末世のこの時、終わりの日とは、どのような時でしょうか。この世界には本然の僕として生きていく群れがいて、本然の養子のような群れがいて、本然の子女のような群れがいます。その子女のような群れが生まれた基盤の上に、本然の父母が来るというのです。これが再臨思想です。それでイエス様が「私は花婿であり、あなたがたは花嫁である」という立場で語られたのです。地上に、一人の父と一人の母が現れなければなりません。小羊の婚宴とは、この地球上に人類が失ってしまった本然の私たちの家を、初めて建設する瞬間です。私たちの家を建設しようとすれば、そこには父母がいなければならず、兄弟がいなければなりません。これを基盤として子女が繁殖することによって、本然の氏族が広がり、本然の民族が広がり、本然の国家が広がり、本然の世界が広がるのです。そのようにして今までの悪の世界を清算し、善の世界に向かって摂理していくのが復帰摂理です。 47 人間は、堕落することによって、原理圏内でない無原理圏に落ちました。天使は神様の僕ですが、人間がどの程度落ちたのでしょうか。天使世界、僕よりも悪い世界に落ちました。主人になるべき、王子、王女になるべき位置から、僕よりも悪い位置に落ちたので、再び上がらなければなりません。それで僕の僕から僕、養子、庶子、直系子女の位置まで、その次に母を通して父の位置に戻らなければなりません。これが復帰です。救援摂理は、病気になる前の基準に再び戻すものです。ですから、救援摂理は復帰摂理です。復帰摂理は適当にするものではありません。 48 神様は、堕落によって汚された地を再び回復されようと、残された天使たちを通して、人間と関係を結ぶ救援摂理をしてこられました。堕落することによって、聖なる神様に背いた立場に立っている人間、万物とも比較できないほど完全に落ちた人間と再び相対されるために、神様は救援摂理をしてこられたのです。サタンが支配し、サタンが讒訴する人間を、神様が主管されるために、橋を架けて役事してこられた歴史が、旧約時代を経て、新約時代を経て、今に至っています。 49 神様が数千年の間、復帰摂理をされながら受難の道を経てきたのは、神様がお人よしだから耐えてきたのでしょうか。今まで人類歴史の数万年の間、神様が救いの摂理をしてきながらも、いまだに疲れ果てることなく続ける、その原因はどこにあるのでしょうか。全知全能であられるからではありません。愛の道を求めてきたためであり、愛の息子、娘を探し求めてきたからです。ですから、愛は、千年を一日のごとく、その受難の道を何度も越えさせる、偉大な力です。 50 神様は、投入して忘れ、また投入して忘れる真の愛をもっているので、今まで救援摂理をしてこられたのです。真の愛を中心として投入して忘れる役事を繰り返してきたので、今日、世界がこのようになりましたが、今も投入していらっしゃいます。ある団体を通したり、どこかの誰かを通したりしてでも、投入しなければなりません。ですから、神様が堕落したこの宇宙を回復し、本質的な愛を中心として創造された真の愛の理念を実現するために、今まで投入してきた本然的基準を永遠に統けなければ、絶対者である神様の権威を取り戻すことができません。 51 人間が罪を犯したからといって、「おい、お前、なぜ罪を犯したのか」とおっしゃるばかりの神様ではありません。罪を犯した事情をよく御存じの神様です。御自身の事情は考えずに、人間の事情を知ろうとされる神様です。神様は悲しい者には悲しい事情をもって訪ねてこられ、苦痛を受けている者には苦痛の事情をもって訪ねてこられ、悔しくやるせない者には悔しくやるせない事情をもって訪ねてこられました。皆さんは、神様とどれだけ事情を通じたことがありますか。神様は私たちの生活環境の中にも、そのように訪ねてこられました。それだけではなく、心情をもって訪ねてこられました。「お前が私を裏切っても、私はお前の父親だ」という心があるので、六千年という長い歳月を訪ねてこられたのです。 52 子女は、自分の血肉を受け継いだ息子、娘です。母親が涙を流せば、心が通じて共に涙することができるのが息子、娘です。父親が涙を流して悲しめば、共に悲しむ心が自然に生じてくるのが息子、娘であるにもかかわらず、彼らを指導し、育成するのは、非常に困難です。人間は、神様がいくら泣いても、いくら悲しんでも、見て見ないふりをします。これは、人間がサタンの血肉を受けて生まれたからです。むしろ、神様が悲しまれるのを見て、褒めたたえるのです。滅びる者を見れば、喜んで笑うというのです。神様は、このような人間を中心として指導し、開拓の方向を教えてあげようとするので、どれほど御苦労が多いでしょうか。しかし、一から百、千、万までために生きようとされる心、哀れに思われる心が神様になかったとすれば、神様が今まで摂理歴史を続けてくることはできなかったというのです。 53 人間が堕落したその日から、この地上には苦痛と悲しみと悲惨の歴史が始まりました。これは、創造当時に神様が計画した本来の目的ではありません。神様もこのような世の中は願わなかったのであり、人間もこのような世の中に生まれて生きることを願いませんでした。ですから、神様はこのような悲惨な歴史、悲しく苦痛な歴史を清算し、本来願っていた平和の世界、幸福の世界、自由の世界、善の世界を取り戻すという目的を立て、この堕落した世の中を収拾しているというのです。これがすなわち復帰の道であり、救援摂理の道です。 宗教を立てた理由 54 神様は、堕落した人間と復帰の縁を結んで、失った理想の園を探してこられました。神様が堕落した人間を復帰して、昔、堕落していないアダムとエバと向き合っていたその喜びの園を建設し、天の喜びを基点にして、世界的な理念を創建するために摂理される歴史が救援摂理歴史であり、私たちが歩んでいくべき復帰歴史です。したがって、復帰の路程を歩んでいる皆さんが、自分の一個体を天倫の路程の前に立てて、冷静に批判してみなければなりません。皆さん自身がどのような位置に置かれているのか、どのような立場であえいでいるのかを反省してみなければなりません。その位置と方向を人間に教えてくださろうとする神様の愛があったので、今日、人倫を代表する宗教が立てられたというのです。ですから、神様は信仰という言葉を立てて、歴史過程に宗教を中心として人間を復帰してこられたのです。 55 アダムとエバが善悪の実を取って食べずに堕落しなければ、どのようになっていたでしょうか。神様の圏内で結婚して神様の愛を受け継ぎ、神様の生命と血統を受け継いで直系の子女になっていたのです。このような人々には救世主が必要ありません。修養が必要ありません。直系の子女は心が一つになっているので、神様のようにすべて通じるようになっています。一体になってすべて通じます。心と体が闘うことが問題です。一つにならなければ、皆さんが天上世界に行っても、億万年にわたって一つにしなければなりません。真の愛を中心として一つにするのです。真の愛でなければできないのですが、真の愛の道理を教えるその代表者が真の父母様です。あらゆる歴史的な罪を取り除いてしまうことのできる内容になって、初めて解放が始まります。 56 宗教は、人間の志を成し遂げるためにあるのではなく、神様のみ旨を成し遂げるためにあります。神様のみ旨が成し遂げられてこそ、人間の志が成し遂げられます。これが創造の原則であり、神様が人類を創造された目的です。堕落した人類世界は、まだ神様のみ旨の完成時代を経験したことがなく、今日、人間の志の完成時代を経験したことがありません。ですから、今まで人類歴史は、理想世界に向かって、より次元の高い本然の地に向かって、それを追求してきたのです。その追求する目的は、結局、人間の意志で一つの目的を達成しようとするのではありません。神様のみ旨を完成するところから人間の志が出発すると見るのが、神側から見る摂理史的歴史観です。神様が目指されるのは、第一次としてアダム完成とエバ完成です。さらには霊界の完成です。天使世界の完成です。今まで救援摂理は、神様のみ旨を成し遂げるために神様が中心となってやってきました。 57 神様のみ旨の完成は、あくまでも世の中の観点とは異なります。物質的条件ではありません。世の中で言う知識の条件でもありません。権力の条件でもありません。それでは、何の条件でしょうか。愛を中心とした完成を標準としています。数多くの宗教は、歴史の背景が異なり、時代的な差があり、その差に従ってこのような目的を標準としてきたので、どのような宗教でも慈悲や愛の内容をもたなければならなくなっています。その愛は、どのような愛でしょうか。アダムに対する愛はアダムにだけ及ぼされるものではなく、エバの愛はエバにだけ及ぼされるものではありません。その愛はアダムとエバの愛として、今後、家庭、氏族、民族、国家、アダムの子孫全体に及ぶのです。そうしてこそ、その愛の理想の夫婦から愛の理想の氏族、民族、国家、世界の形成が可能になります。 58 神様が立ててきた宗教の中には必ず主流宗教があり、その次には主流民族がいます。主流民族と主流宗教を連結させ、主流思想にまで結びつけて、神様の理想実現を経綸することが神様のみ旨です。ですから、神様のみ旨は、現想実現のための土台にならなければなりません。神様のみ旨を成そうとするその土台の上には、神様のみ旨を成就させる民族がいなければならず、国家がなければなりません。これが形成されなければ、神様の創造理想を受け継ぐことができません。それで歴史が始まって以降、神様の理想を受け継ぐに当たって、必ず神様のみ前に近かった宗教を通して民族が編成されます。宗教を中心として神様の理想を受け継ぐ個人、家庭、氏族、民族、国家、世界に連結されます。神様の理想を受け継ぐ道を行くのが、み旨の道です。 59 神様のみ旨を中心として生きようとし始めたのが宗教の道なので、宗教は神様のみ旨の道を行くのです。神様のみ旨は絶対なので、永遠に一つです。二つはあり得ません。ですから、絶対的なみ旨、絶対的な神様のみ旨を中心として生きる人は、個人の天国生活をするのです。家庭でそのように生きる人は、家庭の天国生活を神様と共にするのです。民族、国家、世界を越えて、世界的なみ旨を中心として世界が一つになって生きるようになれば、それが地上天国です。 天運を動かす摂理の主役 60 み旨の道は一つです。み旨が行く方向は二つではありません。み旨が安着できる所も一つです。しかし今日、この地上に生きている人たちを見ると、自分の意志だと決めているその方向が複数の系統に分かれています。意志が様々だというのです。方向も様々です。また、その意志を中心として、自分が成功することや定着すべきものなど、このようなものがすべて多様です。 61 神様と人間が一つのみ旨を中心として、一つの愛によって和合して生き、全天地が神様の愛を楽しみながら、その愛を実際の生命の中心として立て、すべてが一つになって生きることが神様の創造本然のみ旨でした。しかし、アダムとエバが堕落することにより、神様の愛は、神様の愛としてのみ残るようになりました。すなわち、人間と関係を結ぶべき神様の愛は、人間と関係を結ぶことができずに、人間から離れるようになり、全被造世界から離れるようになりました。ですから、神様は、御自身が立てようとされたその愛を中心として、すべての万物を糾合し、神様と万物が共に喜ぶその一日を願われながら、六千年の歴史を経過してこられたのです。しかし、いまだに神様の愛を中心として全被造万物が一つに統一されないまま、その神様の理念は理念のまま残っていて、取り戻すべき希望の愛もそのまま残っています。ですから神様は、そのみ旨を必ず成し遂げるために、今まで摂理してこられたのです。 62 私たちは今、希望成就の過程にとどまっています。ある目的を見つめてその希望を成し遂げていく過程にあります。この過程において動いているとすれば、皆さんは立てた信仰の約束を終結することができなければなりません。そのような限界を越えた一個体は、最後の一時に主の血と肉を受けたことに報いる存在です。このような意味で、「私」はいかにすべきなのでしょうか。イエス様の前後、左右、上下、また聖霊の前後、左右、上下、神様の前後、左右、上下を身代わりすることができなければなりません。天上のみ旨であると同時に地上のみ旨である、人間を通して決着をつける限界の日を地上に立てることができなければ、イエス様のみ旨も成し遂げることができず、神様のみ旨も成し遂げることができません。そのようなみ旨を考えれば、今日、取るに足らない私たちの価値はあまりにも大きいというのです。 63 皆さんは、六千年の歴史の最後に残った、一つの宇宙的で冒険的な任務を遂行しなければなりません。その任務が宇宙的ならば、皆さんも相対的に宇宙的な存在にならなければなりません。冒険的な内的覚悟をもって立ち上がってこそ、その任務を遂行することができます。神様のみ旨が私たちの信仰生活と異なって成されたら、どうするのですか。今まで超現実的な冒険の路程を通して、神様の歴史は進展してきました。このような宇宙的な冒険の関門を経てこそ、最後の勝利の旗を掲げ、父の前にホザナの凱歌を歌うことができ、宇宙的な新婦の立場を身代わりできる存在になることができます。またそうしてこそ、どのような条件にも引っ掛かることがなく、どのような環境で、どのような迫害と非難があったとしても、超現実的な冒険の基準を立てる天の王子、王女になることができます。 64 皆さんは、自由の中でも最高の自由、栄光の中でも最高の栄光、喜びの中でも最高の喜びの位置で主に侍らなければなりません。そうして、歴史的に現れたサタンのあらゆる讒訴条件から逃れて、父を呼び求めることができなければなりません。そのような人になれば、神様は、皆さんが語る前に、先に皆さんを訪ねてくださいます。ですから、皆さんはそのような基準を、皆さんの生活過程で立てなければなりません。神様は、このように御自身の宇宙的な愛を中心として体恤する人格の価値をもった一人、イエス様を身代わりし、歴史を代表した人格の価値をもった一人を先に訪ねてこられます。このような人々が集まって国を復帰し、世界を復帰し、天地を復帰してくれることをイエス様は願っています。これが神様のみ旨です。 65 神様が摂理歴史を繰り返してこられたのは、人間をしてその摂理に相応させることで、人間の前に理想の神様として立つためでした。ところが、サタン圏内にいる人々には、神様が審判の神様であり、恐怖の神様として現れるようになります。ですから、私たちが神様を理想の神様として迎えるためには、人間の堕落による神様の悲しみを私たちが代わりに体恤して、神様と同じ悲しい立場に立ち、神様と同居できる関係を結ばなければならないのです。そうでなければ、神様は私たちに理想の神様として現れることができず、また創造理想の主人公としても現れることができません。私たちが理想の神様を迎えるために進む路程において、この道を遮っているサタンとの闘いの路程を経なければなりません。これが、堕落した人間が必然的に行くべき蕩減復帰の道です。 原理原則による救援摂理 66 私たちは、神様の摂理が復帰摂理であることを知っています。復帰摂理とは何でしょうか。失ったものを回復する運動です。失ったものを再び取り戻すことです。造った人が壊れたので、み言を通して再創造することです。再創造されるべき人間です。体に通じるみ言も失い、心に通じるみ言も失い、心情とともに永遠に楽しめるみ言も失ったのが堕落した人間なので、私たちは、み言、すなわち真理を探し出さなければなりません。真理はみ言だといいました。真理は組織を導いていく原則であると同時に、天倫の根本です。したがって、世界は今まで真理を求めてきました。ところが、まだ真のみ言が現れていません。真のみ言がないので、真の生命の実体がありません。真の生命の実体がないので真実の愛の実体がありません。真実の愛の実体がないので、真実の宇宙、真実の天地が現れていないのです。 67 神様は復帰摂理の役事をするとき、大ざっぱにされるのではありません。復帰摂理は再創造の役事であり、再び取り戻す役事なので、原則に従って行います。創造原則に従って再創造の役事をしてこられたのです。人が堕落したので、神様が人を造ったのですが、造られていなかったのと同様の立場に人が立っているので、再び造られたという条件的な立場にもっていって合わせなければなりません。 68 救援摂理は復帰摂理です。復帰摂理は再創造摂理です。再創造摂理は、どのようになるのでしょうか。神様が創造する時に、何を先に造ったでしょうか。天使世界を先に造りました。その次は万物世界を造りました。その次にアダムとエバを造りました。このように三段階を経てきたのです。このような三段階の原則を通して、今日、歴史も発展してきました。この全体歴史は再創造歴史圏内にあるので、神様が今まで堕落した人類を救援するところにおいては、形態としては再創造歴史の過程を経るというのです。 69 神様は、救援摂理を通して本然の理想形態を復帰するのです。ですから、救援摂理は復帰摂理です。復帰摂理は、どのような摂理を通過するのでしょうか。再創造摂理です。再創造は、神様が投入した愛を人間が代わりに再び投入してこそ、再現された理想的創造物になります。ですから、「心をつくし、精神をつくし、思いをつくして、主なるあなたの神を愛せよ」(マタイ二二・三七)と言いましたが、これが第一の戒めです。第二の戒めは、「自分を愛するようにあなたの隣り人を愛せよ」(マタイ二二・三九)です。第三の戒めは、万物をあなたの父母の代わりに、夫婦の代わりに、子女の代わりに、愛する心をもちなさいということです。最初の戒め、第二の戒め、第三の戒め、このように終わるのです。縦横を中心とする愛の理想圏内において、球形的な理想がここから始まるのです。 70 サタンは、神様のみ旨を破綻させ、破壊する分子です。神様は、その破壊するサタンに対して勝利して、再創造過程を経て復帰してきます。しかし、そのまま復帰してくることはできません。蕩減させるには、大ざっぱではできないというのです。創造したその過程に戻っていかなければなりません。ですから、救援摂理の全般的内容を見れば、神様の蕩減復帰摂理はまず、救援摂理をしてくるということです。歴史的なあらゆるものを私たちが総評すれば、第一に救援摂理、第二に蕩減復帰摂理、第三に再創造摂理です。このように見れば、救援摂理は復帰摂理です。救援摂理は本然の立場に戻ることです。病院に入院して生死の境で呻吟していた人たちが、本来の立場に戻るようになれば、「救われた」と言います。救援は本然の立場に戻ることを意味します。その救援摂理は蕩減復帰摂理だというのです。戻るには、そのまま戻ることはできません。必ず蕩減しなければならないのです。 71 神様の救援摂理は復帰摂理なのですが、復帰摂理は蕩減復帰摂理です。復帰摂理は、そのままでは推進されません。必ず犯した罪を蕩減しなければなりません。蕩減するということは、サタンを分立させることです。罪を犯せばサタンの所有権内に存在するようになるので、それを蕩減してサタンを分離し、分離することによって本然の基準に原状回復して、帰ってくることができるのです。今まで、長い間の歴史過程を通して犯した人類の罪は、どれほど大きいかというのです。その悪なる人々が犯した罪をどのようにして蕩減しなければならないのでしょうか。人間は知りませんが、善なる人々が犠牲になることによって蕩減されるというのです。国も同じです。国が犯した罪があれば、その国の善なる人を何人かずつ連れていくことによって、それを埋めるのです。そのようにしなくては蕩減になりません。人類全体を見ると、このようにしながら世界的な舞台まで発展してきました。その過程で人類が犯したあらゆる罪を蕩減し、世の中を正常に変えるために、蕩減の祭物として善なる人々がたくさん逝ったというのです。 72 歴史路程において蕩減というものを中心として善悪が分かれ、また不幸と幸福が分かれ、福を受ける道と罰を受ける道が分かれます。世の中も同じです。それと同様に、神様の復帰摂理も例外なしに蕩減によらなければなりません。堕落したので、蕩減がなければなりません。堕落に対する憤りをもたずに生きる人は、毎日のように堕落の道を経ていくのです。堕落したために、神様の復帰摂理路程において、神様は悲しい神様になりました。これだけではなく、神様は苦痛の神様になりました。悲しみと苦痛の神様だけでありません。神様が苦痛を受けて悲しむことで終わるのではありません。神様が願うあらゆる貴いものを、すべて失いました。すべてを失ったので、神様は復帰摂理路程において、それを再び取り戻そうとするのです。ですから、苦痛に遭わなければならず、それを取り戻そうとするので、悲しい道を行かざるを得ません。失ったものを取り戻そうとするので、そのようになるというのです。 73 人間が堕落することによって、神様は最も貴いものを失いました。神様は何も関係がないのではありません。神様と人間は父子の関係です。愛を中心として一体理想を成し遂げようとした関係があったのですが、人が落ちることによって神様の一体理想、愛の理想を成し遂げることができなくなったので、これを再び取り戻さなければなりません。再び取り戻すには、蕩減復帰をするのです。ただそのままでは取り戻すことができません。人間が落ちることによって、故障したのと同じようになったので、復帰摂理は蕩減に向かって行きますが、蕩減の路程をすべて行ったからといって、神様が取り戻さなければならない愛の理想を取り戻すことはできません。これを取り戻すためには、再創造のプログラム、工場のあらゆる生産品をつくるときの青写真を中心として、再びつくり直さなければならないのです。 メシヤの役割と使命 74 神様がイスラエル民族をカナンの地に呼び入れられたのは、カナンの地に天国を建設するための勝利的な民族基盤を完結して、一つの主権を立てたあと、将来送るメシヤを迎えるようにするためでした。ですから、イスラエル民族は、自国を統治できる主人公としてメシヤを迎え、メシヤを中心としてサタン世界を打って、神様の復帰摂理を終結しなければなりません。このような使命があったにもかかわらず、イスラエル民族とユダヤ教団には、それが分かりませんでした。その当時、イスラエル民族は救世主が来さえすれば、自動的に世界を支配する民族になるとばかり考え、民族的な勝利と国家的な勝利の土台の上に、世界的な勝利の土台を築いて、復帰の歴史を終結しなければならないということが分かりませんでした。 75 個人が完成できなければ、新しく自覚された家庭が形成されず、新しい家庭が現れなくては、新しい民族と新しい国家も出てくることができません。ですから、統一教会では、個人の完成を決意して立ち上がるのです。神様は、個人復帰の完成を何よりも待ち望んでこられました。男性なら男性一人を完成するために、今まで六千年の歴史がかかったというのです。これまで神様は、復帰摂理の全般的な目的を、時代を超越して一人の完成した男性に置き、それを標準にしてこられました。そして、その完成した男性を中心として一人の女性を立て、一つの家庭完成の標本をつくろうとされたのですが、それがメシヤ思想なのです。神様は、このメシヤ思想を中心として新郎新婦を立てることによって、復帰摂理の決着をつけようとされたのです。そのようにして、全体の生活基盤を立てるのです。そのお方が立てておいた生活観や、そのお方が指向する理念は、後代の万民が見習うべき標本です。 76 神様の復帰摂理のもう一つの公式は、メシヤを遣わされるのに先立って、中心宗教と中心国家を立てて役事するということです。神様はまず、イスラエル民族とユダヤ教をお立てになり、その準備された土台の上でメシヤ、イエス様を送られて、すべての人間が次第に彼と一つになるようにされることによって、善の版図を広めていきながら、世界復帰、すなわち天国理念を実現しようとされました。アダムから四千年もかかって準備されたイスラエル民族とユダヤ教が、イエス様を迎えて一体となることによって、犠牲を払って一つのみ旨に従っていたならば、その当時に、すぐに中東とアジアを統合し、西洋を連結して全世界の地の果てまで急速にみ旨を伝播することによって、神様の主権で統一された地上天国を建設したでしょう。 77 真の愛と真の生命の種をもったアダムを失った神様は、サタンの讒訴条件のない新しい種をもった息子を探し立てなければなりません。創造の時にアダムを先に造ったように、再創造摂理である復帰摂理でも、堕落と無関係な息子を先に立てなければなりません。これがメシヤ思想の根本です。メシヤは、サタンの主管下にいる堕落した血統をもった人々の生命を否定し、新しい生命の種を接ぎ木してあげるために来られる真の人です。根は神様に置いているのですが、後のアダムとして来て、アダムが犯した罪を清算しなければならないのがメシヤです。神様が、能力だけで役事する超人をメシヤとして送ることができない事情が、ここにあります。 78 救世主は、神様のみ旨を中心として、成し遂げられなかった愛の恨を解く代表者です。人間は、その愛を成し遂げられなかった恨をもった絶望的存在です。これを解怨成就するために来られるお方が救世主です。本然の愛を求めるために来るのです。御飯が食べられない人に、御飯を食べさせるために来るのではありません。神様を解放しなければならないのです。男性を解放する道には、心から愛する妻がいなければなりません。そのような妻が永遠に愛して残ることができるとき、その男性には拘束がありません。解放です。本質的中心である神様は、今まで愛を求めて投入しながら忘れる立場にある、悲しい神様です。 79 神様はどのようにしても、本来計画された真の愛と、平和の理想を回復しなければなりません。神様の救援摂理は、原状回復の摂理、すなわち復帰摂理です。このような復帰摂理のために宗教を立て、善の版図を広めてこられました。神様が送られるメシヤは、この復帰摂理を完結する、総責任を負って来られるお方です。ですから、メシヤは真の父母として来られて、根本から正しく回復しなければなりません。メシヤとして来られたイエス様は、真の父母の使命をもって来られました。彼は地上で、人類を真の愛で重生させ、真の人、真の夫婦に回復させて、真の父母にさせるために来たのです。不幸にも、彼は地上の不信によってみ旨を成し遂げることができず、亡くなられるとともに再臨を約束しました。真の父母として再び来られて、神様の創造理想を完全に回復しなければならないのです。
天聖經(増補版)/第一篇 神様 第四章 解放してさしあげるべき神様 第二節 再創造される神様 1 神様は、人間の堕落によって、六日の創造期間、すなわち最初の日から六日目までに創造したあらゆるものを失いました。人のゆえにすべて失ったというのです。神様は、これを再び取り戻すために、六千年の歴史を摂理してこられました。この六千年を中心として、七千年の歴史へと越えていくのです。キリスト教では千年王国を主張していますが、一日が千年になり得ます。千年王国というのは、世界的な復活圏を意味します。 復帰摂理歴史の足跡 2 皆さんは、皆さん個人の生活的な面で、永遠の生や世界的な生と関係を結ぶことのできる、生の足場を立てなければなりません。そうでなければ、皆さんの今の生が世界的な生を経て、永遠の生になることはできません。このような字宙的な生を立てるべき人間の先祖アダムとエバが、堕落することによってそれを失ったので、これを再び復帰するために神様が六千年間苦労してこられましたが、神様のこのような苦労の歴史を復帰摂理歴史といいます。 3 神様を中心として人間が完成していたならば、人間の楽しみが神様の楽しみとなり、人間が享受する栄光が神様の栄光になったはずですが、人間が自らの楽しみと自らの栄光を神様が望まれる基準で享受できなかったがゆえに、人間には悲しみが始まりました。そして、罪を犯した人間であるがゆえに、その理想の園とはあまりにも遠い距離にまで落ちてしまいました。このように落ちた人間を、再び取り戻すための苦労の歴史が復帰摂理歴史です。 4 歴史始まって以来、今まで、「人類歴史は復帰歴史である」ということを知った人はいませんでした。歴史の背後関係を「復帰」という概念で定義を下したというのは、統一教会が歴史に残した大きな功績です。歴史の根本となるのは神様であり、またその神様が責任を負い、今まで歴史をずっと治めて発展させてこられました。そのため、復帰の使命を担った数多くの個人、家庭、氏族、民族、国家があり、それによって歴史は段階的に発展してきました。 5 神側から見れば、歴史が始まって以降、今まで完全に勝利してその勝利の日を称賛したことがありません。アダムとエバが堕落したその日から数千年の間、復帰摂理歴史をたどってきましたが、神様の創造理想を見てみるとき、天が勝利した、あるいは天が栄光を占有したという位置には未到達の過程にあります。 神様が望むことは、あくまでも真の勝利、すなわち真が絶対的な権威をもち、その権限を行使することです。その行使は、一時だけではなく、歴史性をもち、過去もそうでなければならず、現在もそうでなければならず、未来にも連結される勝利として、天を中心として行われるのです。それにもかかわらず、神様はそのような時をいまだに迎えることができていません。復帰摂理路程、あるいは歴史時代のある一部分では勝利したことがありますが、その勝利もまた、再び歴史過程を経てくるときには、失敗の結果として帰結されたというのです。 6 復帰摂理歴史は、アダムとエバを造った基台の上で、縦的関係によって今まで役事してきたのです。人間は神様を中心として、「神様!神様!私たちの完成の基準をお立てください」と言って、僕の僕から僕、僕から養子、養子の立場を経て、直系子女の立場を経て、父母の立場にまで上がらなければなりません。 旧約前の時代である僕の僕から、ヤコブ以降の時代である僕を経て、ずっと上がるのです。ですから、養子の立場を経て、患子、娘の立場を経て、息子、娘が初めて真の父母であられるメシヤに出会って人類の父母の位置に立つようになれば、僕の僕の時代から僕の時代、養子の時代、息子の時代、父母の時代を迎えて救援されるのです。 7 歴史的な希望と信仰で求めてきた天国、すなわち勝利の園を取り戻すべき私たちです。皆さんは、天が喜ぶ個体を求め、天が喜ぶ家庭を求めて天国に入らなければなりません。しかし、その家庭を求めようとすれば真の父母を求めなければならず、真の夫婦、真の兄弟を求めなければなりません。これを求めるためのものが、神様の摂理歴史です。ですから、希望を象徴した時代は旧約時代であり、信仰を象徴した時代は新約峙代です。これからは愛を象徴する時代が来ますが、その時代は成約時代と言うことができます。ですから、そのような関係が天上から地上世界にまで広がっています。 8 本来、一つのみ旨として立てられていた創造理想世界は、堕落することによって築くことができませんでした。しかし、神様は絶対的な権限をもった方なので、外的な世の中がすべて変化したとしても、御自身は絶対的に変わることはできません。悪魔にアダムとエバを奪われ、万物をすべて譲り渡しましたが、神様はやはり神様であり、絶対的なお方なので、本来は天使長である悪魔サタンまでも自然屈伏させなければなりません。いてもいないのと同様の立場において、絶対的な神様の権威を立てなければなりません。 善なる神様は、悪なるサタンを先に打つことはできません。善なる神様の愛の本質世界に、先に打てる原因、動機がありません。怨讐に対してまでも、ために生きなければなりませ ん。万物のために投入に投入を重ね、ために生き、またために生きる神様の威信とその絶対的な権威は、いくら悪魔が生まれ、反対しても崩れません。そのような立場で、ために生き、またために生きながら来てみると、神様の救援摂理は、このように数千年の歴史を経てくるようになりました。そのようにしながら自然屈伏させてきたのです。 9 人類歴史は、善悪の闘争史です。神様は、真の愛を中心とした真の父母、真の子女、真の家庭、真の国家、真の世界、そして真の天宙を立てて、真の愛の理想で主管しようとされましたが、サタンが偽りの愛を中心として偽りの父母、偽りの子女、偽りの家庭、偽りの国家、偽りの世界、そして偽りの天宙を立てて支配してきました。これを取り戻そうとするので、人類歴史は、善悪の闘争史として繰り返されてきたのです。すなわち、個人から永遠の世界に至るまで、サタンは神様の原理的歴史発展に従っていきながら、原理的世界をまねて、真のものが来る前に真のものであるかのように先手を打ちながら、原理の世界を破壊しようとするので、善悪の闘争を避けられなくなったのです。 神様は、利他主義の立場で再創造摂理をされながら、ために生き、また、ために生きながら、打たれて奪ってくる作戦を取る一方、サタンは自分中心の立場で、先に打っては損害賠償までしなければならない道を歩んできたのです。神様の作戦は、打たれて奪ってくる作戦であり、サタンは打って滅びていくのです。このように、善の側は打たれ、追害され、犠牲を払いながら発展していきますが、サタンはその反対です。 旧約時代、新約時代、成約時代の意味 10 歴史的な復帰路程を総括的に見ると、神様は今まで、蘇生、長成、完成の三段階を通して摂理してこられたことが分かります。旧約時代の僕の時代、新約時代の養子の時代、成約時代の真の子女の時代を超えて、真の父母の時代になるのが復帰路程です。 11 人類歴史を見ると、旧約時代、新約時代、成約時代、このように三時代があります。旧約時代までは、祭物を犠牲にして子女を救う時代です。神様の息子が来る準備をするのです。新約時代は、イエス様が祭物となって父母を迎える時代です。ですから、再臨時代を迎えて新郎新婦を立て、父母を迎えるための準備をしてきました。成約時代に先生が中心となり、真の父母という名をもって今まで四十年間以上苦労してきたのは、神様を地上に迎えるためです。そして、神人一体となるのです。 12 恨が宿った六千年の歴史過程は、どのように続いてきたのでしょうか。神様とサタンと人間を中心として、ある条件を立ててくるものなのですが、これがすなわち祭物の峠です。六千年の摂理歴史を回顧してみるとき、旧約時代までは万物を通して祭物の峠を越え、新約時代にはイエス・キリストの実体を通して祭物の峠を越えました。 それでは、成約時代には何を基準として祭物の峠を越えるようになるのでしょうか。聖徒たち、すなわち皆さん自身を通して越えるようになります。このように、全体的な摂理歴史は祭物を中心として成されますが、旧約時代までは万物を通して祭物の峠を越えなければならず、新約時代はイエス・キリスト、すなわち神様の息子を中心として祭物の峠を越えなければなりませんでした。しかし、成約時代である今は、新郎新婦の名前を身代わりする皆さん自身を条件として、祭物の峠を越えなければなりません。皆さんがそのような祭物の峠を越えるまでは、この地上に真の平和と自由と理想の世界は成就されないのです。 13 旧約時代までは万物を犠牲にし、新約時代は息子を犠牲にし、成約時代は父母を犠牲にするのです。万物を犠牲にさせたのは、所有権を否定する立場で息子、娘を取り戻すためです。息子を否定したのは、父母を取り戻すためであり、父母様が十字架を負ったのは、神様に侍ってさしあげるためです。ですから、旧約時代は行義時代、その次に、新約時代は信義時代、その次の成約時代は侍義時代です。 14 旧約時代までは万物を犠牲にし、新約時代には息子を犠牲にし、成約時代には父母を犠牲にして神様を迎えたので、今からは何をすべきでしょうか。皆さんが父母を身代わりする立場に立たなければなりません。万物は旧約時代であり、息子、娘は新約時代です。 15 復帰の途上においては、僕の僕の時代から僕の時代を経て、養子の時代、直系の時代に上がっていかなければなりません。それでは、完全に僕の僕の時代を経て僕の時代、養子の時代を経て直系子女の時代へと関係を結ぶことができるでしょうか。直系の時代と関係を結ぶ場合は、そのまま結ぶことはできません。必ず原理によって「信仰基台」を経て、「実体基台」を経て、「メシヤのための基台」を経なければなりません。つまり、メシヤを迎えなければならないのです。メシヤは神様の真の息子です。養子と真の息子とは、血統的な関係が違います。ですから、血統転換が必要です。 16 皆さんが蕩減復帰していくのに、根本問題とは何でしょうか。旧約を完成しなければならず、新約を完成しなければならず、成約を完成しなければなりません。成約の完成は、全世界が神様の統治圏内に入ることです。これが成約時代の完成です。旧約時代までは万物を復帰するための時代であり、新約時代は天の国の民を復帰するための時代であり、成約時代は天の国の主権を復帰するための時代です。世界の主権を復帰しなければならないというのです。世界の民を復帰しなければならないのがイエス様の使命です。すなわち、世界の万民を一つの国の民として復帰しなければならないのがキリスト教の使命であり、世界を一つの主権に復帰しなければならないのが再臨主の使命です。 旧約時代までの復帰摂理 17 旧約時代は僕の時代でした。僕の僕の立場にある人間を、僕の立場に復帰させてきた時代でした。ですから、アブラハムも僕だったのであり、息子にはなれませんでした。神様は、僕の僕を立てて忠誠の道理を立てられました。そのようにして、この歴史的な世界人類を導いて糾合させ、世界的な悪の舞台を天の側に占有させるとともに、神様の摂理を発展させてきました。ヤコブも神様の息子として勝利したのではなく、僕の立場で勝利したのです。神様がこのように僕の僕から僕の位置に復帰し、僕の位置から養子の位置へと復帰しながら摂理してこられたのです。 18 旧約時代の全人類に対する救援摂理は、僕の立場での救援でした。ですから、この時代には最初の最初から最後の最後まで残って勝利できる中心を立てなければ、僕としての復帰基台を立てることができませんでした。それで、神様はノアやアブラハムなどの中心人物をお立てになって、四千年という歴史を導いてきながら、数多くの犠牲を払ったのです。 19 人類歴史は、宗教と共に出発し、宗教は人類と共に流れ動いています。希望の道を発見しなければならないからです。神様は、人間が堕落したその日から、御自身が創造した責任を負い、堕落した人間を救援する摂理を展開されるために、歴史過程を経て、今まで苦労してこられました。 堕落することによって推し量ることのできない状況に落ちてしまった人間は、サタンの支配を受けていますが、サタンを中心として愛する人になってはいけないので、サタンまでも失う立場に落ちるようにさせるのです。ですから、神様は、僕の僕以下に落ちた立場から救援歴史をされるのです。神様が数多くの宗教を通して僕の僕の道理を教えていく摂理をしてこられたのは、そのような理由のためです。ですから、人類のために奉仕しなさいというのです。僕の僕の立場にある人間には、仕えてもらう資格がないので、無条件に従順に服従する道以外には方法がありません。僕の僕の立場は主人がいないので、僕が主人の役割をする立場です。 20 旧約時代を中心として見てみるとき、それ以前の人類は僕の僕の立場にいましたが、旧約時代に入ると僕の立場に立つようになり、そのようになることによって、初めて主人をもつことができるようになりました。 僕の僕の立場から僕の立場に来るためには、人間自らが開拓することはできないので、神様が開拓者の使命を果たしてこられました。僕の僕よりも、もっと悪なる一族を教育しなければならなかったのが神様の事情でした。しかし、神様は無形でいらっしゃるので、人間の前に現れたとしても見ることができない立場なので、特定の人、すなわち預言者を立てて教育してこられたのです。その預言者は、神様の身代わりとしてこの地上に来ましたが、人間として神様の命令に従って順応しなければならない立場でした。 21 預言者は、人間に何を教えなければならなかったのでしょうか。神様のみ旨に従おうとすれば、従順の道理を立て、歴史をさかのぼる摂理をしなければならないことを教えなければなりませんでした。ですから、サタンの前に忠誠を尽くす、それ以上に神様のために忠誠を尽くす人が出てこなければならなかったのです。そのような道理を神様が教えなければなりません。そうして僕の法度を立て、一つの編成を備えたあとに、個人、家庭、氏族、民族圏を形成して、摂理のみ旨に相対できる環境をつくらなければなりません。ところが、僕の立場ではこれを立てることができないので、新しいメシヤ思想を提示して、今後、救世主を送ってくださるという約束を立てて役事をしてこられたのです。それが正に、イスラエル民族を中心とした摂理でした。 22 旧約前の時代は、祭物を犠牲にして、神様が僕の僕として使うことのできる人を準備する時代です。これが旧約前時代です。人が万物よりも低くなりました。人が万物よりも悪くなったので、神様のみ前により近い万物を二つに裂いて、あなたの所有物、「私」の所有物、このようにして分けて立てました。このように分別された祭物を立てなければならなかった事実は、誰のせいでしょうか。神様のせいでもなく、サタンのせいでもありません。人間が責任分担を果たせなかったからです。サタンの血統を受け継いだのは、人間が責任分担を果たせなかったからなのです。 23 人間は堕落しましたが、神様に背くことはできないので、僕の僕の立場にまで下りていかなければなりませんでした。僕の僕とは、主人がいないことを意味します。堕落した人間は、僕の僕の立場から神様に忠誠を尽くさなければなりません。サタンは天使長だったのであり、神様の僕でした。その僕の前に引かれていった人間なので、人間が神様のみ前に戻ってくるためには、僕の僕の立場から、神様に忠誠を尽くしたという基準を立てなければなりません。 24 旧約前の時代には、使いのような立場の使命者として立てられたノアとアブラハムを通して、神様のみ旨を伝えてきました。暗闇に沈むこの地上の万民たちを、父が相対する立場にまで引き上げるために、アブラハム一族を選び、イスラエル民族を立てられました。それによって、イスラエル民族を通して、人間が徐々に神様のみ前に進む道を切り開いてきました。そうして、天は、天使たちに役事させる一つの基準を立てられました。そうしてから、アダムとエバに対する神様のみ旨を完成したという基準を備えることによって、父に直接、相対できる勝利的な土台を造成するために、イエス様が来る時まで、四千年の間御苦労されたのです。 新約時代の復帰摂理 25 神様の約束を成し遂げるために、神様のみ旨を中心としてこの地上に来られたお方がイエス・キリストです。彼は、過去の歴史時代において、人間が僕の立場にいるときに神様がなされた約束を成し遂げて、養子と、真の息子の立場を立てるために来られたのです。僕が忠臣の道理を果たすときは、養子の位置に立つことができるというのです。ですから、復帰摂理歴史を経てくるとともに、イスラエル民族をして僕として忠誠を尽くすことのできる土台を築くことで、養子の関係を結んでいくようにしたのです。 26 養子の関係は、どのように結ぶのでしょうか。神様の息子がこの地上に来る前には、不可能です。神様の息子がこの地上に来なければならず、その息子の命令を聞いて、そこに順応して、初めて養子の関係を結ぶことができます。これが旧約時代と新約時代が連結される役事です。 旧約を信じてきた人々は、僕として養子の恩恵を受けることを願いますが、それが正にメシヤが来ることを願う理由です。すなわち、メシヤによって僕の悲しい身の上を越え、養子圏の立場に進むことが彼らの希望だというのです。養子の位置は、直系の息子、娘がいなくなるとき、父母から相続を受けることのできる関係が成立する立場です。 ですから、僕の立場を超越して、神様のみ旨を迎える恩恵を受けることを願ってくるようにしたのが、僕の旧約時代を指導してこられた神様のみ旨です。したがって、彼らが僕の身の上を免れて、神様の相続を受けられる圏内に入る、特権的な一時を望んで出てきたのであり、それがイスラエルの選民思想です。 27 イエス様は、一段階高めて神様の愛を紹介しました。旧約時代には、モーセは愛の神様を紹介することができず、権能の神様、能力の神様、審判の神様だけを紹介しました。しかしイエス様は、愛を紹介しました。愛の神様を紹介し、愛のイエス様を紹介しましたが、当時の人間は受け入れませんでした。 28 今から二干年前、ユダヤ教を中心として、その時代において世界的宗教圏をつくり、ローマに反対されながら、天の側に立ってローマを消化できる宗教運動の主軸として立てるために、イエス様を送りました。ユダヤ教が待っていたメシヤを送られたのです。 そのメシヤは、どのようなメシヤでしょうか。ユダヤ教のメシヤです。ユダヤ教のメシヤとして来て、世界的メシヤ路程を開拓しようとして、途中で亡くなられました。すると、ユダヤ教は、どのようになるのでしょうか。今までのユダヤ教のためだけの神様として仕える、そのような神様であってはいけません。 それでは、イエス様がこの地上に来て教えるべきこととは何でしょうか。旧約聖書で教えてくれた神様を、ただそのまま教えてはいけません。新約時代の神様として教えてあげなければならないのです。 29 僕のイスラエルをつくり、僕の国と僕の民族をつくり、ここに神様の息子が来て、その息子を信じ、イエス様のみ言を信じることによって僕から養子になり、イエス様が一段階上がるようになれば、イエス様を信じる人は息子になるのです。 イエス様は、何によって一段階上がるのでしょうか。この地の人間が堕落することによって人類の先祖がいなくなったので、先祖の立場に上がるようになれば、イスラエル民族は養子の立場で接ぎ木され、神様のみ前で相続権に対し得る、息子の名分をもつようになります。ですから、ローマ人への手紙第八章二十三節に、「御霊の最初の実を持っているわたしたち自身も、心の内でうめきながら、子たる身分を授けられること、すなわち、からだのあがなわれることを待ち望んでいる」とあり、「あなたがたは再び恐れをいだかせる奴隷の霊を受けたのではなく、子たる身分を授ける霊を受けたのである。その霊によって、わたしたちは『アバ、父よ』と呼ぶのである」(ローマ八・一五)とあります(訳注:韓国語の聖書では「子たる身分」が「養子」となっている)。養子にしかなれません。今、キリスト教徒たちは養子です。養子は血統が違うのです。 30 養子になろうとすれば、どのようにしなければならないのでしょうか。これが問題です。養子は僕よりも優れていなければなりません。神側の僕よりも優れていなければならず、サタン側を見ると、サタンは悪の世界の王ですが、そのサタンよりも優れていなければなりません。サタンは本来、天使長でしたが、その天使長は僕だったので、その僕よりも劣る人は養子になることができません。これは原理的です。 また、このサタン世界を自分の手で征服するという信念をもたなければなりません。そうでなくては養子になれません。神様のために生きる道があるとすれば、歴史が始まって以降、どのような人よりも、誰よりも神様のために生き得る代表者が出てきてこそ、養子の出発をすることができます。そのような歴史を標準として、長久な歴史時代、縦的な歴史を経て、一つの民族を動員してこのような養子圏をつくるために、神様は苦労をしなければならないのです。その養子が出てくる目的は、神様を父母として、相続権を受け継ぐためです。 31 神様に本来息子がいるのに、養子を立てることはありません。息子がいないので養子が必要なのであって、息子がいれば、養子は必要ありません。その養子を立てる目的は、真の息子を探すためなのです。その養子は自分が神様の相続を受けても、それは自分のものではなく、神様御自身の本来の息子、娘の前に返してあげるべき相続だという思想をもたなければなりません。そのような養子をつくらなければなりません。養子は、将来来る息子、娘のために、自分が死ぬとしても、生命を尽くし、自らのあらゆるものを犠牲にしても、神様が願われる直系の息子、娘が生まれることを願い、いつもそのために準備する心をもたなければなりません。養子の名を立てなければ、息子と関係を結ぶことができないのです。 成約時代の復帰摂理 32 成約とは何でしょうか。約束を成したということです。神様が創造理想を完成するという話です。それでは、成約時代とは何でしょうか。創造理想を完成した息子、娘、エデンから追い出して失ったそのアダムとエバが、世界的舞台の上で代表的な王権を身代わりできる神側の息子、娘として帰ってこなければならないというのです。ですから、堕落がなかったように歓迎できる個人から、歓迎できる家庭、歓迎できる氏族、歓迎できる民族、歓迎できる国家、歓迎できる世界にならなければなりません。 33 成約時代とは何でしょうか。地上において、家庭を中心として、父母様の愛を中心として理想世界に向かう過程、サタンが讒訴できない新しい世界に前進する過程が成約時代です。成約時代は、原理的に見れば、責任分担を完成した父母圏を意味するのです。 約束とは責任分担です。責任分担の約束を未完成にしたのが堕落です。旧約は昔の約束です。新約は新しい約束であり、成約は約束を成す時です。約束を成すというのは、世界の万民たちが責任分担を完遂することです。しかし、責任分担を果たせなかったために、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙の責任分担が残されたのです。サタン世界まで生じたのです。責任分担を果たせないことによってサタンが生じたので、この責任分担を果たさなければなりません。 34 神様の摂理を見ると、三段階に分かれます。旧約時代、新約時代、成約時代です。キリスト教では、旧約と新約ですべて終わったと思っていますが、違います。成約時代が残っていることを知らずにいます。イエス様が再び来てみ旨を成し遂げなければなりませんが、それが成約時代です。旧約があり、新しい約束があったので、その約束が成し遂げられなければならないのではないですか。再臨主がこの地上に来て、み旨を成就するのです。 35 成約時代は、成し遂げる時代です。個人的に成し遂げ、家庭的に成し遂げ、氏族、民族、国家、世界的に成し遂げるのです。神様の愛と、神様の生命と、神様の血統を中心として連結します。単一の血統、単一の愛、単一の生命の伝統です。このようになれば、サタンは離れていかなければなりません。接ぎ木することによって、サタンの血統的因縁がなくなるのです。 36 旧約時代までには、万物を犠牲にして息子の行くべき道を整え、新約時代には、息子を犠牲にして再臨主、真の父母が来る道を整えたのです。成約時代には、真の父母が犠牲になることによって縦的な神様を地上に迎えるのです。神様は人類の前に真の愛を中心とした縦的な父母であり、真の父母は真の愛を中心として、その縦的な父母の前に横的に九〇度の角度を合わせた横的な父母です。ですから、縦横の愛を中心として、初めて神様の愛と神様の生命が動くのです。神人合徳(和合)が動き、真の父母の愛を中心として、新しい血族が広がっていきます。そうなることによって、人類歴史の中で初めて本然的原理基準を中心として、神様の愛の中で出発した生命の種が地上に顕現するのです。 37 旧約時代までは、万物を犠牲にして息子、娘を取り戻す時代です。新約時代は、息子、娘を犠牲にして父母が来る道を築く時代です。父母がこの地に来て、神様が来ることのできる道を築くのです。縦的父の水平世界を、万民世界を越えてつくらなければならないのが真の父母の使命です。ですから、この水平の父の心情圏がつくられるようになれば、縦的な父の心情圏は、自然にここに来て定着します。そうして縦的、横的な愛を抱ける位置に行けば、ついに世界を越えて神様は核の位置に行き、本然の理想の権限を再び編成したことによって、「すべて成し遂げた」と言うことのできる時代に越えていくというのです。 38 私たちは、神様を希望の主人公として見つめ、信仰の主人公として見つめています。また愛の主人公として見つめています。この希望と信仰と愛の主人公としていらっしゃる神様は、人間をして歴史過程で希望を身代わりした旧約時代、信仰を身代わりした新約時代を経るようにされたので、これからは愛を身代わりした成約時代を経なければなりません。 それでは、今、そのような成約時代、すなわち再臨時代において、永遠不変の一つの中心要素として残されるものとは何でしょうか。それは神様の愛です。それは、全体の中心要素であると同時に、全体理想の要素にもなります。ですから、今まで人間は、この愛のために希望の摂理路程と、信仰の摂理路程を経てきました。 しかし、今、愛の摂理路程を皆さんが歩まないとすれば、神様がこの地上に愛を中心として成すべき統一の足場は、崩壊してしまうというのです。
天聖經(増補版)/第一篇 神様 第四章 解放してさしあげるべき神様 第三節 解放してさしあげるべき神様 1 復帰摂理を完成するためには、今まで完成できなかったすべての基準、すなわちアダムが堕落した基準、イエス様が成就できなかった基準などを、すべて現世に引っ張ってきて解き明かし、再び蕩減して復帰しなければなりません。これをしなければならないのが統一教会の使命であり、自らそれを実行し、先生のあとについてくる世界に広がる統一教会の食口たちに、それを行わせるのが先生の使命です。 復帰摂理完成の意味 2 私たちが悟るべきことは、堕落していないアダムとエバに賦与していた、その環境的理念世界に関するものを、いかにして再び自覚するかということです。環境がいくら残忍で、いくら怨讐の悪党たちが反対して闘争が起こっても、これを克服できる信念と思想基準が確定していなければなりません。 そうすることによって、今日の社会と私たちの生活において及ぼされる、すべての悪の結果を打開して余りあるようでなければなりません。これが押されて離れていっては、復帰摂理の完成は不可能です。ですから、この世界で生きている、あるいはみ旨と向き合っている個人は、「この世界には私だけ残っており、この世界の問題を解決できるのは私だ」という信念をもたなければなりません。この信念をもたずには、主体であられる神様の前に、環境を代表した相対的存在として立つことはできません。 そのような問題を中心として見てみるとき、「私」がこの世界を越えて、堕落していない理想的なアダムの理念を私の実体的主体思想として立て、そして決意したその決意が、この死亡世界を超越できる心の土台になっていなければ、み旨の道を行くときに、いつも失敗するようになっているのです。 3 神様の真の愛を中心として、血統的な関係をもつ真の家庭がありませんでした。堕落した父母によって、偽りの愛と偽りの生命と偽りの血統の因縁を結んだために、私たちの心と体の闘いが起こりました。アダムとエバが怨讐になりました。また、アダムの息子、娘の間に殺戮戦が起こりました。ですから、神様がこれを復帰するための救援摂理が復帰摂理です。救援摂理を完成するためには、失った真の心と体が一つになった息子、娘として、絶対的に一つになった夫婦として、真の愛を中心として完全に一つになり、神様と永遠に共に生きる真の家庭をつくらなければなりません。 4 メシヤが再び来る目的とは何でしょうか。サタンの主権を打破してしまい、人類を天の側に取り戻してきてサタンを追放すること、そして、今日のキリスト教と一つになって救援摂理を終わらせることが、メシヤが来る目的です。言い換えれば、神様の本然のみ旨の世界に戻るための、復帰摂理を完成することがメシヤの使命です。 5 再臨主は、イエス様が果たせなかった神様の復帰摂理の根本を完成するために来られます。すなわち、創造理想を完成すべき真の本然の赤ん坊の種として来て、神様の真の愛、真の生命、真の血統の根源になる真の父母の理想を完成するために来られます。彼は、既にイエス様の時まで神側が勝利した根本摂理の基台の上に臨在されます。すなわち、イエス様が成長して大人になるまでの勝利的な基盤の上に正しく立たれ、彼が果たせなかった新婦を探し出し、真の父母になられ、万民を救ってくださるのです。 6 イエス様は万民の父母です。イエス様は、神様が送られた二番目の父母です。この父母が失敗したものを回復させなければ、第三の勝利した父母は生まれてきません。これは当然のことです。第二の父母は、第一の父母になるべきアダムとエバの失敗を回復しなければ、第二の父母として勝利の基台に立つことができません。第一の父母の基準を復帰できないからです。イエス様が亡くなったので、第三次まで延長されたのです。ですから、第三次として来られる再臨主は、第一の父母のアダムとエバの失敗と、第二の父母の立場で来られたイエス様と聖霊の使命を、霊肉共に実体的に蕩減復帰する勝利基盤を立てなければ、地上に勝利した真の父母として現れることができません。 7 アダムが失敗し、イエス様が亡くなって本然の世界に戻ることができず、二次アダムの使命を完結できなかったので、再び来られる主は、三次アダムとして来て、霊肉を完成してサタン世界とサタンの王権を取り除き、救援摂理を終わらせ、本然の神様の完成世界に戻らなければなりません。このように、地上天国と天上天国に通じることができるよう、決着をつけなければならないのが神様の救援摂理です。 8 天上世界に行った人も地上世界の人も、期間の差はありますが、真の父母の道理を中心として、塞がっていた壁がみな崩れてなくなります。すべての人が天上世界に向かって発展していける本然的基準の形態を完成させることによって、真の父母の使命もすべて終わるのです。それを見てみるとき、神様のみ旨が完成される完成時代が、私たちの目の前に躍り出てきたことを忘れてはいけません。 解放されるべき神様 9 神様の愛を中心として神様を解放しなければなりません。神様も今、愛を中心として拘束されています。監獄に閉じ込められているのと同じです。解放を受けられなかったというのです。全知全能であられる神様、宇宙を創造した神様が、人間のために愛を中心として成し遂げようとしていた理想世界をサタンに奪われたので、神様もサタンを分別しなければ心情的な解放を受けることができません。神様の心情的解放基盤がこの宇宙に生じないということです。神様も拘束されました。愛する子女が死んだのに、父母が安らかではいられないというのです。 10 人間が堕落することによって、自由な神様になれませんでした。すなわち、拘束された神様になったというのです。その次には、人類始祖が拘束されてしまいました。その次には、天使世界まで拘束されてしまいました。それだけではなく、歴史的に多くの宗教人が拘束圏内で苦しんでいます。人類もやはり同じです。 11 万民が嘆息圏を抜け出さない限り、父母の立場に立った神様は、嘆息圏内から抜け出すことができません。愛する子女が悩んでいるのに、父母が安らかな立場に立つことはできないのです。このような立場に神様がいらっしゃるので、神様を解放してさしあげなければなりません。何によって神様を解放してさしあげなければならないのでしょうか。神様は万民を愛することのできない拘束圏内にあるので、万民に対して自由に愛することのできる解放圏を神様に取り戻してさしあげるべき責任があります。堕落した人によって誤ったので、堕落線を越えて勝利した息子、娘となって解放してさしあげなければなりません。 12 神様とサタンの闘いを、誰が止めることができますか。ただ何もせずに闘いが終わりますか。神様のみ前に孝子がいなかったのであり、神様のみ前に忠臣の道理、神様のみ前に聖人の道理、神様のみ前に聖子の道理を立てられる者がいなかったというのです。その国を守ることのできる主流の愛の体制がなくなったので、神様の立つ位置がありません。今まで軟禁状態にとどまっている神様になっています。天の国には、地獄と中間霊界、楽園があります。イエス様は楽園に行っていますが、本来は天国に行かなければなりません。神様が創造した世界で、楽園とはどういうことか、中間霊界や地獄とはどういうことかというのです。堕落のゆえに、その痛みを感じている神様だというのです。 13 神様の探し求める祖父母に会ったことがありますか。神様になりたい祖父母に会ったことがありますか、会うことができませんでしたか。堕落したがゆえに、絶対に会うことができませんでした。神様の探している父母に会ったことがありますか。会うことができませんでした。神様の探している妻、夫に会ったことがありますか。会うことができませんでした。神様の探している息子、娘に会ったことがありますか。会うことができませんでした。この恨をどのように解くのでしょうか。この心情の拘來の鉄条網を誰が切るのでしょうか。それは神様の愛以外にはありません。神様の本質的愛以外にはないというのです。 14 私たちは、神様を解放しなければならない運命に置かれています。「人類のゆえに神様が拘束を受けているのだ。私ゆえに神様が拘束されているのだ。私という一個体のために神様がサタンの讒訴を受けているのだ。私のゆえにイエス様も亡くなったのだ。私ゆえに聖霊が血のにじむ闘争の歴史を抱いて身もだえしてきたのだ。神様、私に力をお与えください。お父様を安息させ、解放の座に移してさしあげます。イエス様も聖霊も解放の座に移してさしあげます」と言えなければなりません。ですから、信仰に飢えた者、希望に飢えた者、愛に燃える者を、神様は六千年間求めてこられました。 15 私たちは神様を父と呼びます。父なる神様は、善なる人も悪なる人も誰も関係なく、悪の勢力の下で踊りを踊っているのを見て、「ああ、いいぞ!上手だ!」とおっしゃるでしようか。私たちとは父子の関係をもった父なので、天地天下の内心における拘束の場、内心の凄涼で悲惨な環境を取り除くために骨を折り、闘わざるを得ないというのです。ですから、私たちはそのような神様の内的なすべての事情を知り、神様をそのような場から解放してさしあげなければならないというのです。 復帰摂理の完成は神様の解放 16 神様を解放しなければなりません。それも四数です。旧約時代、新約時代、成約時代、その次には解怨時代です。解怨時代には全体を捧げなければなりません。そして、神様が全体を受け入れて、神様がそのまま持っているのではありません。神様が全体を受け入れて、初めてアダムに渡してくださるのです。アダムは、受けたものを再び神様にお返ししなければなりません。 神様がアダム、真の父母に渡してあげることによって、ここから所有権の分配が始まらなければなりません。これをもらい受けて、統一的王権時代をもたなければ、地上に天国が成就されません。 17 国を救い、世界を救わなければなりません。世界を救うのに、まず神様を解放しなければなりません。神様が解放されてこそ、世界を解放することができます。神様を解放しておき、世界を解放しようというのです。それで統一教会を地の果てにまで伝播して、心情的な絆を結び、杭を打ち込んで世の中を愛で溶かし切ろうというのです。 18 子女を失ったかわいそうな父母の身の上を誰に訴えるのでしょうか。子女が現れてそれを解いてあげるまでは、その胸のしこりとなった恨を解くことができず、打ち込まれた釘を取り除くこともできません。釘を取り除き、愛の涙と血肉で解いてさしあげなければならない神様の恨の心情を、誰が解放してさしあげるのでしょうか。自分の解放よりも先に、神様が解放されなければなりません。これが、宗教人たちの追求する究極的な解放の道であることを知らなければなりません。 19 キリスト教思想は再臨思想です。イエス様が再臨して何をするのでしょうか。神様のみ前に、不義を立ててほしいと抵抗するサタンを絶ち切ってしまうことができなければ、神様はその永遠の抵抗を避けることができません。この地に再臨主が来て、神様を解放しなければなりません。公義の道理の前に立って、神様を解放する責任を果たす主役として来られるお方が再臨主です。 20 神様の目から涙が流れ、胸には赤い血が流れ、血が流れるべき血管が詰まり、胸が詰まって瀕死の状態になった神様を、孝子、忠臣、聖人、聖子の道理でもって解怨成就してあげなければなりません。その神様が私をかき抱いて「御苦労だった」と涙を流されても、涙を流さずに、「私は何の関係もありません」と言って神様の涙を止め、背を向けながら涙を流そうという、天理を抱いてきた人が真の父母です。 21 神様を私の手で解放しなければなりません。神様は解放された神様ではなく、拘束された神様です。ただ息子、娘を失っただけでなく、孝行息子、孝行娘を失ってしまったその父母の心を解いてあげるために、その孝行息子以上にあらゆる面を備えて、十倍以上の功を尽くして孝行しても、その本来の心を解放することはできません。先生がそのような神様を解放しようというのです。今日、キリスト教では、神様はあらゆる能力があって思いどおりにできると思っていますが、それは大きな思い違いなのです。 22 先生を見ると、何でもないように見えますが、考えることが違います。思想が違うというのです。顔が、体が偉大なのではなく、思想が偉大だというのです。神様までも動かざるを得ません。神様までも先生についてこなければならないという精神、それが偉大なのです。愛の目的を達成できていないその神様を、先生が愛をもって解放することを主張します。愛の目的を成就できなかった恨をもっている神様が、先生に出会って解放されたという話は、理論によるものです。体系的な理論、科学的な実証的結果によってこれを主張するのです。 23 神様の心の中で、解放的心情で称賛できる本然的理想の息子、娘の歴史はどこへ行ったのでしょうか。先生と統一教会の夫婦の理念は、神様の血統を受け継いで生まれた息子、娘として、千年、万年、永遠のその父母に侍り、「永遠に私の息子、私の娘だ」と称賛できる息子の資格、娘の資格を備えることです。その立場を通過してこそ、神様の心の中に残っている堕落による傷を解くことができます。 24 キリスト教では、「おお!栄光の神様、私に恵みを下さい」と言いますが、神様はそのような神様ではありません。悲惨な神様です。拘束の中にいる神様です。息子、娘をよく生んで解放されなければならない神様なので、神様の運命は悲しく痛ましい運命です。ですから皆さんは、その神様を解放してさしあげなければなりません。そうでなければ、天道が是正されないので、この地上に理想世界がやって来ることができないというのです。これを正すための歴史が、統一教会の歴史であり、使命です。 25 神様は、復帰の神様です。神様は、本来の神様ではありません。恨の宿る神様、かわいそうな神様です。喜びの神様ではありません。落胆の神様です。ですから、本来の状態に戻すためには、落胆の神様を解放してさしあげなければなりません。それは、お金や権力でもできません。どんな人にも不可能です。真の愛だけが可能なのです。 26 統一教会の皆さんは、神様の解放軍です。世界の解放ではありません。世界の解放は容易です。人間が団結すれば世界の解放はできますが、神様の解放は心情圏を団結させなければなりません。愛の圏を団結させることのできる原理と思想体系をもたなければなりません。ですから、霊界にある絡み合つたものを解き、地上に心情圏の橋を架けなければなりません。どのような革命よりも恐ろしい革命であり、困難な革命です。人類の解放は容易ですが、神様の解放はそのために困難だというのです。世界にまたとない困難なその仕事を、先生が旗手となって、今日、摂理史の総決算という論理を通して答えを下すことができたというのは、驚くべきことです。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第一章 真の父母とは 第一節 真の父母とは誰か 1 先生は、どこから出発しましたか。真の父母という名前をもって出発しました。「真の父母」という言葉は、驚くべき言葉です。先生は、神様のみ旨を追い求めていますが、その理想的目的の基準、その定着点が真の父母です。神様のみ旨の完成、創造理想の完成は、アダムとエバが愛の理想を実現して、直接主管圏内で父母の位置に立つことです。それが、み旨の完成の位置です。先生がこの地上に真の父母という名前をもって来たことは、驚くべきことなのです。堕落した人間にとっては、その国を失つて取り戻すことよりも、世界を失って取り戻すことよりも、真の父母という言葉が貴いのです。世の中の言葉の中で最も福のある言葉です。天地の何よりも貴いのです。 「真の父母」という言葉の意味 2 復帰摂理において神様のみ旨が成就されるためには、父母が来なければなりません。堕落した父母ではなく、真の父母が来なければならないのです。この「真の父母」という言葉は、皆さんが考えもしない立場で出会う、そのような言葉、そのような内容ではありません。これは、歴史上、初めて現れた言葉です。これは、歴史にない、奇跡的な大事件です。真の父母という言葉を語ることができるのは、今まで生きては死んでいった数多くの父母たちの愛を凌駕する、ただ一度しかない愛をもって現れたので可能なのです。そのような基準をもったので、真の父母という言葉を語れるのです。 3 統一教会の教会員が習慣的に使っている言葉、それが「真の父母」です。その言葉は簡単ですが、その内容は実に驚くべきものです。歴史始まって以来、どの図書館にもありません。その言葉は、私たちだけがもっている言葉であり、私たちだけが使う言葉です。 キリスト教が二千年の歴史を経ていく過程で、人類始祖が堕落したとすれば、堕落した父母は偽りの父母、悪の父母であり、堕落していない父母は善の父母であり、真の父母だということがすぐに分かるはずですが、それを今まで発表できなかったのは、発表できるこの時を待っていたからです。過去の歴史時代に、真の父母を考えた人はいたかもしれませんが、その背後がどのようなものなのかを解くことはできませんでした。「統一原理」の膨大な全体の内容を備えなければ、それをはっきりと解くことができなかったので、誰も簡単に真の父母という言葉を語ることができなかったのです。 4 真は世界と連結されます。また、絶対的なものであり、歴史的なものです。過去、現在、未来を総合したものです。そのため、真は、歴史的な結実であり、この時代の中心であり、未来に向かう出発となります。ですから、統一教会から真の父母が出るようになったのです。 真の父母は、神様のみ旨の中から探し出された人類の父母です。真の家庭とは、その真の父母のみ旨を相続した家庭です。真の氏族も、真の父母を中心として形成された氏族です。皆さんは、これを知って、真の人にならなければなりません。真の人は、国を愛し、世界を愛し、神様を愛する人です。 5 神様が人間世界に与えられる最高の贈り物は、皆さんが人類の先祖になり、真の母、真の父になることです。それ以上のものはありません。長官や大統領も屑を並べることができません。それが、神様として人間に与えられる最高の贈り物です。 真の父母になれば、真の子女が生まれ、真の家庭ができ、真の氏族ができ、真の国、真の世界が自動的に生じます。ですから、真の父母という名前、「真の父母」という用語が最も重要です。 6 「真の父母」という言葉をはっきりと知ることによって、何が分かるのでしょうか。人類始祖の堕落が不倫の関係によってなされ、神様と関係のない、創造理想を立てようとした真の父母とも関係のない血統的因縁を残しました。誤つた血統を受け継ぐようになったのです。ですから、「真の父母」という言葉は、人類始祖から歴史上のすべての人間が、誤った血統の中で生きたことを清算し、神様を中心として新しい本然の根を中心とする愛と生命と血統がつながるという意味で語る言葉です。 7 真の父母を中心とするところから、理想的な歴史が出発し、新しい文化が出発し、新しい愛が出発し、新しい人生が出発し、新しい家庭が出発し、新しい国家が出発し、新しい世界が出発し、天国と神様の愛が出発するのです。この「真の父母」という言葉は、無条件に言葉にできるものではなく、今までの既知の内容をもつ言葉ではありません。この位置は、数億数千万の犠牲の祭物の血が解怨してくれることを訴えかけてくる位置です。 8 「真の父母」という言葉は、神様も恐れ、サタンも恐れます。人間は堕落圏内にいるので、真の父母を中心として見るとき、真の父母に従っている人々は、その言葉によって審判を受けるのです。なぜサタンが「真の父母」という言葉を恐れるのでしょうか。人間が真の父母の言葉を信じて従っていけば、自分のすべてが破壊され、破綻するからです。それで、いつもサタンは、真の父母の行く道を遮りながら、倒れることを願い、衰退することを顧うのです。 9 真の父母という名称を中心としてこそ、神様の心情と一致することができます。真の父母を中心として本然の血統が始まり、本然の人格が始まり、言語が本来の位置に戻り、生活が本然の形態に戻り、本然の国家が形成され、本然の世界が戒し遂げられます。この全体を総集約した核心的な母体が真の父母です。真の父母によってすべてのことが決定されます。ですから、真の父母のすべての思想を引き継がなければなりません。その心情、その人格、その生活観、その国家観、その世界観をすべて引き継がなければ、中心となる位置に立つことができません。 10 真の愛を中心として、堕落していない父母が生まれていれば、神様が私たちの父です。縦的な父です。真の愛を中心とする縦的な「私」の父が、神様です。これは偉大な発見です。その縦的な神様のみ前に、一〇〇パーセント、九〇度をなし、本然の真の愛を中心として完成しなければならなかったのが、人類の真の父母であるアダムとエバでした。神様の愛、神様の生命、神様の血統に、横的な父母の愛、父母の生命、父母の血統が合わさって天地合徳(和合)し、調和の実として結ばれたのが「私」です。 11 神様が人類の先祖になるためには体が必要なので、アダムとエバという体をまとってこられたのです。その体は、内的な心の体である霊人体と、外的な肉身から成っているのですが、この二つが一つにならなければなりません。どのようにして一つになるのですか。心は縦的です。創造主である神様は、縦的な真の愛を中心とする真の父母です。アダムとエバは、横的な真の愛を中心とする真の父母です。創造主である縦的な真の父母と、創造主の体のようなアダムとエバの横的な真の父母が、愛を中心として一つになるのです。 12 縦的な真の父母と横的な真の父母の真の愛は、常に最も速い速度で最短距離を通過します。したがって、神様から地上に下りてくる真の愛は、最短距離である垂直線に下りてきます。男女間の愛もやはり、最短距離で通過し、水平線を形成します。垂直的な真の愛が水平的な真の愛と出会うようになるとき、その交差点は絶対的に九〇度にならざるを得ません。その他の方法では、これらの愛の線は交差することができません。 神様は、真の愛を中心とする縦的な真の父母です。神様は、私たちの縦的な父母であられるので、私たち一人一人ととても親密な関係をもっていらっしゃいます。完全な人類の先祖、すなわちアダムとエバを真の父母として迎えるとき、私たちは、神様の垂直的な真の愛と、真の父母の水平的な真の愛の間に九〇度の交差点をつくり出すのです。 歴史と時代と未来の核心 13 皆さんが祈るとき、「六千年歴史の結実である私たち」と祈りますが、どうして六千年の結実なのでしょうか。父母の前の一人の子女にすぎないではないですか。しかし、真の父母と通じることができる子女の位置にいるので、歴史的な実であり、歴史的な結実であり、未来の出発の起源なのです。したがって、皆さんの願いは、未来にあるのではなく、真の父母にあります。皆さんが、その真の父母と完全に一つになれば、世界も一つになるのです。 14 皆さんが真の父母と完全に一つになるとき、国家もあり、氏族もあり、民族もあり、家庭もあるのです。天地のすべての栄光の価値を総合した実体基準が、真の父母です。真の父母を世の中のお金と取り替えることができますか。自分の生命と取り替えることができますか。ですから、昔とは違うのです。皆さんがどこに行こうと、真の父母に侍らなければなりません。皆さんの息子、娘も、千代、万代の子孫たちも、そのようにしなければなりません。 15 天地において運動する数多くの存在物の価値基準を決めることができる核心であり、中心が真の父母です。すべての存在の願いの価値を決めることができる要因が、真の父母なのです。神様が、そのような方でいらっしゃるからです。歴史的な結実を追い求める原理の原因となり、時代の中心であり、未来の主人が、神様です。したがって、真の父母は、神様が臨在することができる中心本部です。 16 歴史の核心となり、時代の核心となり、未来の核心となる思想とは何でしょうか。歴史について見てみるときは歴史的な結実となり、時代について見てみるときは時代的な中心となり、未来について見てみるときは未来の起源となる世界主義思想の中心が真の男性と真の女性です。 その真の男性と真の女性の生活観は、世界のために生きることに生き甲斐をもつというものです。二人が愛するのも世界のためであり、息子、娘を生むのも世界をより愛する動機をつくるためなのです。 17 真の父母は、歴史を審判し、現在を主管し、未来を開拓される中心存在です。人間が歴史的に渇望してきたことも、真の父母を迎えることでした。 神様のみ旨を代わりに受け継いでこの地上に現れるべき真の父母とは、どのような方でしょうか。サタン世界と闘い、万物を主管する立場を収拾し、人間世界を主管しているサタンを壊滅させなければならず、霊界の数多くの霊人たちまで主管できる絶対的な位置を構築しなければならない方です。真の父母には、そのような使命があります。それで、神様は、万物から人間、そして天までつながった一つの世界を復帰するために、今まで真の父母を送ることのできる道を築いてこられたのです。 18 私たちは、人類始祖の堕落によって故郷を失い、国を失い、世界を失ってしまいました。さらには、神様を失ってしまいました。神様の愛までも失ってしまいました。このように膨大で、途方もないすべてのことを再び取り戻すことができる一つの起源が、真の父母です。 神様が、今まで歴史的に願っていらっしゃった摂理の目的とは何でしょうか。人類が堕落以降、今まで蕩減歴史を経てきたのは、真の父母を取り戻すためです。数多くのキリスト教徒が今まで願いの一日を望み、再臨の日を待ち望んできたのも、このためであり、数多くの宗教がすべてこの一日を願っているのも、このためです。このような事実を考えるとき、真の父母が生まれたことは、恐ろしくも驚くべき事件です。 19 摂理時代を見れば、復帰摂理は、終わりの日を通して成就されます。終わりの日が近づけば近づくほど、宗教の目的が成就される時代が来ます。その宗教の目的が成就される最後の時が、父母様が現れる時です。その父母は真の父母ですが、真の父母という方は、原理で教えてくれているように、原理結果主管圏と直接主管圏、すなわち間接主管圏と直接主管圏をすべて経て、責任分担を完成した位置で神様の愛を中心として一体理想を成し遂げた父母です。歴史上初めて、神様と人間が愛を中心として一体理想を成し遂げた父母なので、神様の愛の理想が初めて、地上に真の父母の家庭を中心として着陸し始めるのです。 20 今まで、神様が復帰歴史を導いてこられるときに、その最終的な目的はどこにあるのでしょうか。真の父母にあります。真の父母を求めるのは真の家庭を代表するためであり、真の家庭を求めるのは真の氏族を代表するためであり、真の氏族を求めるのは真の民族、真の国家、真の世界を代表するためです。このように発展していくのです。 これを逆に見れば、世界を代表しては、国家が祭物にならなければならず、国家を代表しては、民族が祭物にならなければならず、民族を代表しては、ある特定の氏族が祭物にならなければならず、その氏族を代表しては、ある特定の家庭が祭物にならなければならず、その家庭を中心としては、ある特定の代表的な位置に立った人が祭物にならなければなりません。結局、父母に帰結するのです。 21 私たちは、善悪が闘争する生活をしています。それでは、過ぎ去ってしまわざるを得ない生活が永遠に残る生活へと、いつ交差、転換するのでしょうか。また、国家はいつ交差し、世界はいつ交差するのかという問題が発生します。このような問題は、どこが起源になっているのでしょうか。アダムとエバが堕落し、偽りの父母になることによって、すべての問題が始まりました。このため、心情問題、血統問題、人格問題、言語問題、生活問題、国家問題、世界問題が生じたのです。これを一度に蓄積させ、このすべてを総合することができる真の基準は、ある氏族圏内で形成されるものではありません。社会圏内や、国家圏内で形成されるものでもありません。世界圏内でも、絶対に不可能です。すべての問題の起源が偽りの父母から始まったので、真の父母を中心としてのみ、復帰することができます。 22 億千万の人間の父母が一度に生き返ったとしても、真の父母の栄光を備えた父母はいません。千万代の先祖がすべて復活し、その栄光をたたえたとしても、それは堕落圏から抜け出していない栄光であり、称賛です。 統一教会で言う真の父母は、皆さんの立場が悲惨でも、幾千万の先祖と共にこの地に勝利をもたらし、万民解放圏を備えた栄光の位置で褒めたたえる以上の価値をもつ、誇らしい言葉です。真の父母に出会った中で、神様に出会える道が連結されるのであり、統一教会に出会ったこの位置には、近い将来に、神様の国と真の父母が願う祖国を取り戻せる道が連結されているのです。 真の父母は救世主、再臨主 23 メシヤは、神様の愛を完成したアダム格の立場なので、本然の父の資格をもって来られます。ですから、その父を中心として母を選択し、神様の本然の愛を中心とするその基盤を中心として、所有決定権が、個人、家庭、氏族、民族、国家形態で完結するはずでした。個人から家庭、氏族、民族、国家基準まで、真の愛を中心として所有権がメシヤのものとなったのちに、国家のものであり、国民のものであり、家庭のものであり、個人のものであるというように所有権の版図が広がらなければならないのです。 24 メシヤの本然の愛が個人から国家まで形成され、ローマと世界にまで伝播されていれば、今日の再臨思想はなかったのです。この地球上で、そのような過程を通過した国はありません。キリスト教の数多くの教会は、このような神様の愛の原則に一致した所有圏に属していません。天の国が、地上にはないのです。このように考えるとき、「真の父母」という言葉は、どれほど偉大で、どれほど途方もない言葉でしょうか。これこそが、堕落圏のサタン世界を貫いて上がっていくことができる、一つの基地となるのです。 25 再臨の目的とは何でしょうか。真の父母です。再臨主は真の父です。メシヤは、真の父を意味します。それは歴史の終着地です。また、孤児のような、国のない窃復するすべての群れが真の父母のもとに来てこそ、一つの世界になります。一つの家族になることを知らなければなりません。真の父母のいる世界には悪魔がいません。それが原理観です。真の父母が現れれば、サタンは自然に退くのです。この地上に真の父母が現れて、サタン世界を一掃してしまうことを、神様は願っていらっしゃいます。神様が、そのような基盤を築こうとされたのです。 26 真の父母が歴史上に出てこなければなりません。そのような歴史的使命を代行する一つの存在が、「救世主」という存在、「メシヤ」という存在です。救うとはどういうことでしょうか。体を救うのではなく、理想的な愛の願いを成就してあげるということです。それを成し遂げようとすれば、メシヤは間違いなく、真の父母として来なければなりません。 キリスト教では、イエス様を、メシヤ、救世主として信じていますが、真の父母として来るためには、どのようにして来なければならないのでしょうか。まず真の父に代わり得る、一人の男性が現れなければなりません。それで、神様のみ前に「私はひとり子だ」とイエス様が言われたのです。ひとり子が現れたのですが、ひとり子だけではいけません。ひとり娘がいなければなりません。ひとり娘を探して、神様を中心として、互いに喜ぶ位置で結婚しなければなりません。結婚して、神様が縦的な父母として喜び、横的な父母として喜ぶことができる新郎新婦となって、地上で息子、娘を生まなければなりません。 27 家庭の中で最高に勝利した家庭を願って来られる主が、キリスト教で言う再臨主です。それでは、その方の生活の基点とは、どこでしょうか。家庭を中心とした所ではありません。基点は、天地を中心とした所です。その方の行く所は、世界的でない所がありません。その方のする仕事は、歴史的なものでないものがありません。その方のすべての行跡は、一から千万に至るまで、歴史のどのようなものより貴い価値をもって、永遠に残ります。その方の書いた一枚の紙切れも、歴史的な遺産として残るのです。このように、すべてのものが世界的であり、天宙的なものとならざるを得ません。 28 世界の宗教を見れば、天使長格の宗教と、エバ格の宗教があるのですが、エバの前にアダムが来なければなりません。これがキリスト教で言う再臨主です。再臨主とは何でしょうか。一次のアダムが失敗したので、二次のアダムとして来られた方がイエス様であり、三次のアダムとして来られる方が再臨主です。アダムは、人類の真の先祖となるべき人です。真の先祖になるべきであるにもかかわらず、堕落したので、偽りの先祖になりました。これを、イエス様が来て、霊的な先祖をつくりました。その霊的な先祖から始まったのがキリスト教です。イエス様が来て新郎新婦の関係を結べなかったので、実体の父母が出てきませんでした。父母が出てこなかったのに、先祖になることができますか。それで、仕方なくイエス様は、霊的にだけ父母の役割を果たしたのです。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第一章 真の父母とは 第二節 真の父母の顕現 1 歴史は、男性と女性を接触させてきました。男性と女性は一つの基点でつながらなければなりません。その連結は、真の父母を中心としていなければならず、その真の父母は、歴史の起源として出発しなければなりません。言い換えれば、アダムとエバを中心として歴史が出発していれば、永遠の結果の世界まで伸びていくはずでしたが、これが失敗したので、歴史の起源を再びつくらなければなりません。 そのようにしようとすれば、広がってきた歴史を収拾しなければならないのですが、そのためには、真の父母を中心として、一人の男性と一人の女性を必ず結んでおかなければなりません。そのようにしなければ、新しい歴史時代に移ることができません。これが、統一教会が現実的にすべきことです。統一教会を指導している先生の責任は、真の父母を立てなければならないということです。これは、今まで、誰も考えることができなかった重要な使命です。 真の父母を復帰してきた歴史 2 アダムとエバが堕落する以前、神様の願いとは何だったのでしょうか。アダムとエバが、本然の真の父母を中心とする真の血族として、氏族、民族、国家、世界を形成することでした。そして、天国世界を成し遂げることが、本来神様の創造理想でしたが、人間が堕落することによって、父母が壊れていき、子女が壊れていき、結局、今日のような世界になってしまったのです。 この地球上で暮らしている人類が、一様に、真の父母の血統的関係を経ることができていない現世のこのような状態では、神様と関係を結ぶことができません。したがって、真の父母として来られる方が再臨主です。六千年歴史は、失ってしまった真の父母、すなわちアダムとエバの完成基準を復帰する歴史だったのです。 3 蕩減復帰原則により、父母が必ず出てこなければなりません。もしイエス様が未婚の新郎の立場で、娘の立場にいる花嫁を探し出していれば、どれほど良かったでしょうか。しかし、イエス様は、蕩減復帰路程で成し遂げるべき蘇生、長成、完成の段階を成し遂げることができなかった立場で来られたので、これをすべて越えて勝利の基盤を築かなければなりませんでした。 このように、内外で勝利の基盤を備えようとすれば、エバによって堕落した経路と反対の経路を経て、先に罪を清算しなければなりません。このためにイエス様は、新郎の部屋を準備しなければならず、花嫁を探さなければなりませんでした。そうであるにもかかわらず、これをすることができなかったので、イエス様は断食祈祷をしたのです。それが神様の恨になり、イエス様の恨になりました。人類を生かすのが願いであり、目的だったので、そのみ旨を果たすことができずに十字架で亡くなったイエス様は、再臨されなければなりません。イエス様が再臨されるとき、先に何をすべきでしょうか。弟子たちに出会うことではありません。花嫁を探さなければなりません。この花嫁が、今日、新郎が来るのを待ち望みながら準備してきたキリスト教です。 4 真の父母が現れるためには、真の息子、娘がいなければならず、真の息子、娘が現れるためには、真の僕がいなければなりません。神様の復帰歴史路程を見れば、僕の時代を経て、子女の時代を経て、父母の時代を迎えるように、神様は役事(働き)してこられたのです。また、僕の時代から、養子の時代、子女の時代を経て、父母の時代まで復帰してくる間、霊界にいる霊人たちも協助してきました。外的に、一国家の基準を超えて世界的な基盤が備えられなければ、真の父母はこの地に来ることができません。 5 神様は、ノアとアブラハムを経ていく二千年の摂理歴史期間があったのち、ヤコブをして初めてイスラエル民族を形成できる基盤を築くようにされ、その民族を通して国家を形成するようにされました。そのようにするためには、個人が僕の立場で神様に代わってサタンと対決して勝たなければならず、養子の立場で神様に代わってサタンと闘って勝たなければならず、直系の息子、娘の立場で神様に代わってサタン世界と闘って勝たなければなりません。そのようにしなければ、真の父母を迎えることができません。ですから、摂理歴史は、旧約時代から新約時代を経て、今日まで長い歴史を経てきているのです。このように、僕の立場を復帰し、養子の立場を復帰した基盤の上で、直系の息子、娘の立場を復帰して勝利の基盤を築いておいたのちに、真の父母を立てるのです。これが、神様がこの地上にメシヤを送られた目的です。 6 二千年前に来られたイエス様は、僕の立場で闘って勝利され、養子の立場で闘って勝利され、直系の息子の立場に進まなければなりませんでした。これがイエス様の立場でした。養子の立場と直系の息子の立場を経たのち、イスラエル民族を基盤として真の父母を立てることが、神様がイエス様を送られた目的でした。またそれは、イエス様がこの地上に来て、果たすべき使命でした。 ところが、イエス様が十字架にかかって亡くなることによって、全体的な基準で勝利の基盤を築くことができず、霊界を中心として真の父母を開拓してこられたのです。ところが、まだ、個人的な位置、家庭的な位置、民族と国家的な位置をつかめずにいます。ひたすら天のみ旨に対する個人と家庭と民族と国家を立てて、今まで巡り巡ってきたのです。 7 世界的な時代を迎えて、天は必ず、約束されたように新郎となる主を送ってくださいます。そして、新婦を選ばれ、真の勝利の基盤を築かれるのです。真の父母の位置は、本然の創造目的の位置なので、そのような位置を築くため、神様は今まで六千年間、闘ってこられたのです。ですから、六千年の復帰摂理歴史は、この真の父母を迎えるための歴史だと言っても過言ではありません。その真の父母は、六千年の摂理史全体に代わる方です。それで、その真の父母を探し出せなかったことが、人類全体の悲しみだったのであり、苦痛だったのであり、悲哀だったのです。 8 人類歴史は真の父母を復帰する歴史である、と言うことができます。真の父母を復帰しなければ、真の子女があり得ず、真の子女を立てなければ、真の家庭と真の氏族と真の民族、国家、世界、天宙はあり得ません。神様は、今までこの基準を立てるため、六千年という長い歳月を苦労してこられました。 今から二千年前に来られたイエス様は、この地上に初めて真の父母の栄光として来られた方でした。イエス様が真の父母として現れるためには、言い換えれば、真の父母は歴史的な結実体なので、イエス様が歴史的な結実体として立つためには、一面的な勝利をするだけではいけません。息子の使命を果たすだけでもいけないのです。父母の使命を果たさなければなりません。 9 イエス様はこの地上で、肉的には息子の立場を復帰する路程を経ていかなければならず、霊的には父母の立場を復帰する路程を経ていかなければなりませんでした。このように、両面的な立場で責任を果たして、神様と一つになる起点を立てなければなりませんでした。その起点は、個人的、家庭的、民族的、国家的イスラエルの基盤となるのです。このようになっていれば、霊的、肉的に真の父母の基準を立てることができたはずですが、イスラエル民族がイエス様を不信することによって、その基準を立てることができませんでした。 創造原理を見れば、真の父母は、霊的、肉的に神様の祝福を受けた人でなければなりません。ところが、イエス様はイスラエル民族の不信によって、真の父母になることができませんでした。イエス様は、霊界に行かれても、真の父母をお迎えできる基盤を築いてこられたのです。これはどういう意味でしょうか。この地に再び来られる主は、霊的な父母の立場を復帰しなければならず、肉的な父母の立場を復帰しなければならないという意味です。 10 イエス様は、地上ではなく霊界で摂理してこられたので、キリスト教を信じる人たちはすべて、霊的な父母と関係を結んできたのです。この地に再び来られる主は、イエス様が洗礼ヨハネからすべての祝福を相続しなければならなかったのと同じように、イエス様が霊界で築いておかれた霊的な個人、家庭、国家、世界的な基盤を、イエス様から相続しなければなりません。そのような立場を経なければ、真の父母をこの地に立てることはできません。 11 イエス様が新郎として父母の位置に進むには、花嫁がいなければなりません。その新郎新婦は、堕落していない人間の先祖として、人類の真の父母にならなければなりません。真の父の立場になる方がイエス様です。この地に人類の真の父として立とうとすれば、真の母がいなければなりません。イエス様は、息子の使命を完結しましたが、真の母となる花嫁を探すことができませんでした。それで、霊的な父母だけを残していったのです。イエス様は、新郎として天の代身となり、聖霊は、花嫁として地の代身となり、霊的父母の基準を立てたのです。 本来、夫婦は、実体をもって平面上に立たなければなりません。これが、イエス様が本来、成すべき目的でした。それが霊的にだけ成されたので、霊界と肉界が一つになることができなかったのです。そして、新郎であるイエス様は天に上がり、花嫁である聖霊は地に下って、霊界と肉界を一つにしようとしているのです。 12 アダムとエバが思春期を経て成熟し、人生の春の季節を迎えるようになれば、神様が結婚させてくださったはずです。そのとき、神様は、彼らの結婚式をしてあげなければなりませんでした。それをしてあげられなかったので、キリスト教を中心として、「小羊の婚宴」という言葉を立てたのです。 聖書のヨハネの黙示録の最後を見ると、「小羊の婚宴」という言葉が出てきます。小羊の婚宴とは何でしょうか。六千年前、神様が結婚させてあげるべきだったアダムとエバが、サタンを中心として結婚し、悪の先祖になりました。したがって、それを復帰するために、歴史的な終わりの日に、神様が新しい新郎新婦を立てて再び結婚式をしてあげる宴がなければなりません。その宴が小羊の婚宴です。この宴をすることで、失ってしまった真の父母が人類の前に誕生するようになるのです。 13 小羊の婚宴をする時が来たので、第二次世界大戦以降、世界は変わりつつあります。国連機構が出てきて、世界が変わりつつあります。第一次世界大戦後は、戦勝国家が敗戦国家を思いどおりに虐げ、思いどおりに支配しましたが、第二次世界大戦後はそうではありません。第二次世界大戦以後は、戦勝国家が敗戦国をすべて解放してあげました。父母が来る時になったからです。数多くの国連の国々は、すべて兄弟国家です。国の大小を問わず、みな兄弟です。したがって、国連を中心として、すべてが一対一の権威をもって同等に、一つの家庭の兄弟のような立場にならなければなりません。そこに平和の旗手として、真の父母が来なければなりません。 14 理想世界の真の基準は、真の父母です。したがって、真の父母の歴史が始まらなければなりません。真の父母が来て、世界の人をすべて一つの心情基準に一致させ、善と悪を教えてあげ、新しい父母の伝統を立てなければなりません。そのようにして、新しい血族を形成して、世界の新しい出発が起きなければなりません。したがって、来られる主は、新しい家庭を編成するために来られるのです。その来られる方が、キリスト教で言う再臨主です。 真の父母誕生の背景 15 再臨主が来るためには、国がなければなりません。ところが、先生が生まれる当時は、国がありませんでした。国がないのに再臨主が来なければならないので、韓国が独立運動をしたのです。この時、韓国全土で国を取り戻そうという運動が起こりました。それは、サタンに対処するためなのです。この時、先生が懐妊され、一九二〇年一月に生まれました。一九一九年三月一日に独立万歳運動が起きた、その基盤を通じて、条件的な国を基盤として、愛国的な血を流した人々を通して天の摂理を成就してきたのです。 16 エバが十六歳(数え)で堕落したので、柳寛順は、天国を創建するために、十六歳の娘として、怨讐サタンの国、女性の国に対抗したのです。日本は女性の国です。国の独立のためにこのようにしてきたのです。国を失ってしまったので、条件的な国家の基盤を立てなければなりませんでした。そのような条件的な基盤の上に、先生が生まれました。先生は、愛国者の家庭に生まれ、物心がついてから独立運動をした人です。 エバがアダムを蹂躙した歴史があったのですが、十六歳の少女がサタンの大王国に対して祭物になったのです。屈服しないその基盤の上にアダムが道を築くことができる門を開いたという事実は、驚くべきことです。女性たちは、柳寛順の思想を継承しなければなりません。柳寛順は、命を奪われながらも降伏しない驚くべき伝統思想をもっていたので、先生はそれを条件として生まれることができたのです。 17 イエス様は、本来は三十三歳から七年路程を歩みながら、神様が願う父母の基準を立て、そこから万物主管の基準を立てて四十歳ですべてを終結し、天のみ旨を成し遂げなければなりませんでした。これが、イエス様の使命でしたが、イエス様がこのみ旨を成し遂げることができず、十字架で亡くなることによって、このみ旨はそのまま残るようになりました。それで、再び来られる真の父母が、内外の闘いに責任をもたざるを得ないので、四十年準備期間、あるいは闘争期間を経ていくのです。外的には四十年準備期間でしたが、内的には闘争期間だったのです。こうして、霊的に勝利の基盤を築いて、初めて地上に霊肉を合わせた実体的な基盤を築く土台を備えたのです。 18 皆さん自身は、個人として正しい勝利の基盤を築くことができていないのですが、真の父母を通して、真の父母と一致した条件さえ立てれば、個人的勝利、家庭的勝利、氏族的勝利、民族的勝利、国家的勝利の碁盤を築くことができます。そのような期間が七年路程です。それで、真の父母を中心として国家的な勝利の基準を立てれば、その時から、初めて神様は万物を主管する最初の出発ができます。再び万物を主管して、天の家庭を立て、天地に揺るぎない一つの主権を立て、一つの民を立て、一つの領土を立てることができます。そのときから、神様が永遠無窮に安息なさることができ、そこから審判が起こるのです。 19 天に代わり、真の父母に代わって、み旨に責任をもって従ってきた統一教会は、試練を自ら招き、受けているのです。その過程で、サタン世界から分別された自らを立て、真の父母が勝利の一つの手本となり、サタン世界を審判できる真の子女の基準を立てておかなければなりません。そのように、氏族、民族、国家の基準を立てておかなければ、真の父母に対する本然のみ旨を地上に成就することができません。この期間に先生と共に闘っている皆さんは、真の父母の個人的な代身であり、家庭的な代身であり、民族的な代身であり、国家的な代身です。このような父母の代身として、今まで、韓国はもちろん、世界舞台で責任をもって闘わなければならなかったのが皆さんです。 20 先生は、世界のために、どれほどたくさん投入したか分かりません。どれほど血の涙を流し、どれほど汗を流し、どれほど嘆息したでしょうか。出世のためにそのようにしたのではありません。地上世界と天上世界、そして神様を解放するためです。そのような背後の歴史をもっています。それは観念だけではありません。実践の舞台において具体的な領域を形成するために、その理想基盤を築いてきたので、世界万国が粛然と頭を下げることができる段階にまで来たというのです。 真の父母になるための基準一 21 本然の愛を中心として理想を実現しようとした真の父母を中心とする真の息子と真の娘が、神様の愛を中心として初めて結合するとき、横的な男女の愛と縦的な神様の愛を接ぎ木できる一つの歴史的な爆発点、愛が爆発する泉が生じます。しかし、堕落によってこの泉を失ってしまいました。神様の縦的愛が夫婦の真の愛と垂直線で、中央線でぶつかるその位置が、アダムとエバを造って見つめられながら神様が願っていた、真の父母の位置です。真の父母の位置にいるのは、真の息子と真の娘、善男善女です。罪の意識を感じることがない、神様のすべての意識と同化できる位置に立った男性と女性が、お互いに東西の立場で一つになるこの位置を立てるのです。 22 真の父母の立場は、アダムとエバが神様を中心として完全に一つになり、サタンの讒訴圏を抜け出た立場です。サタンが讒訴できる内容を残さず、完成基準を越えた立場に上がってこそ、真の父母の起源が生じるのです。これが原理的見解から見た、真の父母の起源です。 23 神様が六千年間摂理されたのは、来られる「真の父母」の基盤を備えて、当代に勝利の基盤を築かせるためだったのですが、この地上にいる聖徒たちが霊的父母の命令に一致団結して従うことができず、その命令に歩調を合わせられず、今までイエス様の築いておかれた霊的な基盤を、再び来られる主に相続する碁準を立てられなかったのです。それで、再び来られる主、真の父母となられる方は、再び霊的な世界で、個人的試練から、家庭、氏族、民族、国家、世界的な試練を受けなければなりません。その試練に勝って、内的勝利の基準を立てなければ、地上に実体的な勝利の基準が立てられないので、内的な闘いをしてこざるを得ないのです。 24 新しい世界は、真の父母がこの地上に新しい基盤を築くことで始まります。その父母によって新しい子女、新しい氏族、新しい民族、新しい国家、新しい世界、新しい天宙が編成されなければなりません。これが、イエス様が再び来て摂理する願いであり目的です。そのようにしようとすれば、その日が一度に来てはいけません。僕の僕の道を収拾しなければならず、僕の道を収拾しなければならず、養子の道を収拾しなければならず、その次には、息子の道を収拾しなければなりません。しかし、六千年の歴史過程ですべてずれてしまったので、来られる主は、これに生涯をかけて、歴史的な六千年史を収拾したという勝利の基準を立てなければなりません。歴史を審判できる真の基準を立てなければ、この地上に真の父母として現れることはできません。 25 先生は今まで、誰にも負けないほど祈りを捧げました。涙を流すにおいても誰にも負けず、悔い改めも誰にも負けないほどしました。また熱意を込めることにおいても、誰にも負けないほどの熱意を込めました。それでは、なぜ今日のキリスト教徒たちが反対する道を先生は行くのでしょうか。この道が間違いないからです。いくら調べてみても、合わせてみても、間違いありません。歴史は、このような原則によって整備されるはずだということを、確信するからです。 26 歴史は、新しい父母から始まらなければなりません。この天地父母が出てこなければ、新しい歴史は始まることができません。サタンと闘って勝利し、「あなたは天地父母です」と公認を受けた真の父母が出てこなければなりません。その父母が出てこなければ、天地開闢は起きません。天地開闢が起きてこそ、そこから歴史が出発し始めるのです。神様と共に新しい心情を中心として育った息子、娘たちが、神様が創造当時にアダムとエバに対して願ったその心情をもって、神様のみ旨にかなう一体の生活をすることで、神様がアダムとエバに対して願ったことを、代わりに成し遂げてさしあげなければなりません。 27 真の父母は、すべての歴史を克服しなければなりません。そのような資格を備えなければならず、この堕落した世界を克服しなければなりません。真の父母は、未来のために道を築かなければなりません。今まで、そのようなことをしてきました。ですから、尊敬される十分な資格をもっています。皆さんは、その資格を認めなければなりません。皆さんの中で、何人かでもそれを認めなければならず、認めたからこそ、先生から祝福を受けたのです。そのような夫と妻は、互いに争うことができません。これが事実なら、争いが起こることがあるでしょうか。 28 真の父母になるためには、カイン世界を愛さなければなりません。カイン世界は、長男の世界です。カイン世界は、堕落した長男の世界と同じなので、それが反対しても、天の愛を尽くしてあげたという条件を立てなければ、サタン世界が復帰できないのです。長子を先に愛さなければなりません。原則的に、サタンが長子の立場にあるので、サタンが、「神様、あなたがアベルを愛するためには、長子を先に愛したという条件を立てなければなりません。そのような愛を私に見せなければ、次子を愛することはできません」と言うのです。これが原理です。ですから、母であるエバが行くべき道は、カインとアベルを一つにして、アダムに帰ることです。母がいくら宇宙的な愛を願ったとしても、そのような愛で愛してあげることができない位置にいるのです。 29 メシヤという存在は、血統的に蕩減復帰した基盤の上に来なければなりません。言い換えれば、サタンの血統を受けて生まれた人類の前に、メシヤは血統的な面でサタン側から生まれたとしても、サタンが讒訴できない環境から生まれなければなりません。サタンが讒訴できる環境から生まれたならば、創造原則的な立場に合わないのです。本来、神様がアダムとエバを創造するとき、サタンが讒訴できる立場で創造したのではなく、天使長の助けを受ける立場で、天使長が頭を下げる立場で創造したように、メシヤであるイエス様も、この地上に生まれ、メシヤとして登場するためには、腹中時代から、サタンに讒訴されるような内容をもっていてはいけないのです。それが原理です。 30 真の父母が現れようとすれば、サタンの讒訴圏を超越しなければなりません。サタンが讒訴できる立場では、真の父母が出てくることができません。それでは、サタンはどのような存在でしょうか。霊的な存在です。霊的存在であるサタンを屈服させ得る立場に立った中心的な方でなければ、真の父母になれません。そのようにしようとすれば、今まで霊界に行っている、地上で生まれて死んでいった数千万の聖徒たちと数多くの先祖たちを中心として、数千億になる霊界の霊人たちは、真の父母を中心として一つにならなければなりません。一つになって、サタン圏に対して勝利したという歓喜と栄光の決定的な基盤をもたなければ、真の父母はこの地上に顕現することができないのです。 真の父母の顕現とその意義 31 歴史が望む中心、時代が望む中心、あるいは未来が願っている中心とは何でしょうか。それは、真の愛を中心とする真の家庭です。真の家庭は、歴史的な願いの結実体であり、時代的な願いの中心であり、未来的な願いの出発です。言い換えれば、歴史的な結実、すなわち歴史的な復活体であり、全世界においては世界的な中心であり、未来に対しては原則的な出発の基点です。真の人と、この真の人を中心とする家庭は、歴史的な願いが成就されて、初めて現れます。真の人として、真の家庭の目的をもって来る人が新郎です。その次には、新婦がこの新郎と一つになって、真の家庭が成就されるのです。 32 真の父母が出てくれば、真の家庭が成立し、真の人の目的も成就することができます。過去や、現在や、未来に永遠にたたえられるその名称が真の父母です。真の父母がこの地上に顕現したという事実、真の父母がこの地上にいらっしゃるという事実は、何よりも喜ばしい、福音の中の福音です。今日、邪悪な人間の前に、悪が主管することによって方向を備えられず、死亡圏を形成しているこの世界に、真の父母の名称が成立したのは、単に今日の韓国の領土を中心として成就したのではなく、神様の六千年の歴史的な苦労の功績の結実として現れたものです。また、多くの人間が行き場所を見つけられず、方向を見分けられないこの時代に、行き場所を見つけてあげ、行くべき方向を提示してあげられる、一つの中心的なモデルとして現れたのが、真の父母という名称です。 33 「真の父母」という名称が出てくることによって、神様の創造理想世界、エデンの園から出発すべきだった永遠の未来の天国が出発するという事実は、歴史的であり、時代的であり、未来的なことです。ですから、過去、現在、未来の全体の歴史をまとめて見てみるとき、この地上に顕現した真の父母という名称は、宇宙の中心を決定する中心点です。歴史は、ここから実を結び、ここから収拾され、ここから出発するのです。歴史がここで実を結ぶので、過去がここで復活し、世界がここで一つ世界に収拾され、一つの世界が起源となって、新しい天国が形成されるのです。ですから、真の父母が現れなければならないのです。 34 今まで歴史時代において、人類の希望がどこにあったかというとき、その希望は未来にありました。人類は、希望を未来のものとしてだけ考えてきました。人類は、どこに向かっていくかというとき、未来に形成される一つの世界に向かっていくというのです。未来に対して、一つの世界を模索したのです。したがって、偽りの人類の中で、真の父母を迎えることができる道があるなら、人類は喜ぶはずです。 人類の希望は、真の父母を迎えることです。真の父母は、人間の最高の希望なので、真の父母が顕現すれば、歴史的伝統は未来で形成されるのでなく、真の父母が顕現した現実圏内で形成されるのです。真の父母が現れれば、真の父母が現れた、そこが、歴史が完成する出発点であって、完成を願う出発点ではないというのです。願いが出発する場ではなく、所願成就が出発する場です。 35 神様が行くべき道は、この地上に錨を下ろす道です。そのようにしようとすれば、地上のすべてのものが本然の姿勢を備えなければなりませんが、その本然の姿勢を備えようとすれば、真の父母がいなければなりません。この真の父母が顕現するまで、人類は悲惨な歴史をもつようになります。しかし、真の父母が来て、この悲惨な歴史をすべて正し、一つの基礎を準備することにより、真の父母の歴史において立てるべき条件をすべて立てるようになれば、ここから正に、真の父母の歴史、真の子女の歴史へと連結されるのです。しかし、真の父母が歴史的な条件を越えなければ、真の父母の歴史は出発できず、真の父母の歴史が出発できなければ、真の子女の歴史も出発できず、同時に真の世界の歴史も出発することができません。なぜなら、真の父母の歴史、真の子女の歴史が正しくつながっていくようになれば、それが箕の国家の歴史となり、真の世界の歴史になるからです。 36 真の父母は、自分の先祖たちを解放したので、家庭的真の父母となり、氏族的真の父母、国家的真の父母、世界的真の父母、天宙的真の父母にならなければなりません。天宙的真の父母は、神様です。来られる主は、世界的真の父母であり、その次には国家的真の父母、氏族的真の父母、家庭的真の父母です。真の父母は、神様の直系の血統を受け、誰かが「ああせよ、こうせよ」と言わなくても、自動的に息子、娘を生んで天国に行ける神様の息子、娘です。アダムとエバと同じです。家庭的真の父母、氏族的真の父母、国家的真の父母、世界的真の父母、天宙的真の父母が連結される道をすべて築いたので、皆さんは家庭的真の父母の立場で、そこで暮らしさえすればよいのです。 37 真の父母は、歴史を超越しています。それは、今まで歴史は、真の父母を望んできたということです。今まで歴史は、未来を見つめてきました。それは、希望が来来にあるという意味です。しかし、統一教会の希望は、未来にあるのではなく過去にあります。ここでの過去は、世の中にない、歴史的過去を超越したものであり、現実を代表したものです。過去の結実であり、現在の中心であり、未来の出発基点です。全体を統合した中心です。ですから、歴史を超越しているというのです。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第一章 真の父母とは 第三節 真の父母宣言と「三大主体思想」 1 皆さんが世界の代表になりたければ、なることができます。天地を代表した愛を中心として世界を神様のように愛し、国民を神様のように愛し、自分の家を創造するときの神様の心をもって愛することができれば、誰でもそうなることができます。 「私」が血の汗を流して、再創造の過程を経なければなりません。私から始めて一族を再編し、天理の大道に連結させるべき歴史的蕩減の使命が、堕落した子孫にあります。ですから、先生一人で迫魯を受けながら経てきたのです。国だけではなく、世界まで、すべて経てきました。今、真の父母宣布をしなければなりません。本当に真の父母宣布が終わったというときは、悪魔のような邪悪なものなどは、すべて退かなければなりません。しがみついていれば、すべて木っ端みじんになります。雷が落ちるのです。霊界が放っておかないのです。 真の父母宣布の基準 2 一九八八年にオリンピック大会を中心として、長子権復帰を宣布しました。長子権復帰、父母権復帰、その次に王権復帰を宣布しました。天上世界と地上世界の王権定着を宣布したのです。その次にすべきこととは何でしょうか。世の中の国には(真の)主人がいません。世の中の国の主人はサタンです。サタンの血統を中心とする悪魔が主人です。偽りの父母を中心として、偽りの風土になったのです。ここで、真の父母宣布をしました。 3 世界史的な反対の中で、個人的な勝利の立て札を立て、家庭的勝利の立て札を立て、氏族、民族、国家を中心として、世界百五十カ国に二万五千家庭以上を氏族的メシヤとして派遣できる基盤をすべて築きました。これは誰かが取って捨てることはできません。失敗していないイエス様の血族を中心として、王権を受け継ぎ得る天の血肉が地上で育っているのです。ですから、先生の前には、サタン世界が反対する環境はありません。真の父母宣布ができないことによって、サタンが生じたのです。それは長成期完成級です。真の父母宣布というのは、完成期完成級で原理結果主管圏と直接主管圏を中心として責任分担を完成し、愛の理想家庭の出現を成し遂げたことを意味するのです。ですから、悪魔は、そこに現れることができません。地上で悪魔と闘って自然屈伏させた勝利的環境で、真の父母を宣布するのです。その基盤の上に悪魔が出現することはあり得ません。 4 真の父母を宣布するまで、どれほど多く苦労し、どれほど多くの悪口を言われ、どれほど監獄暮らしをしたでしょうか。六度も監獄に入りました。このようにして、真の父母を宣布したのです。世界で最も哀れな王の中の王が先生です。しかし、自分が哀れだとは夢にも思いません。過ちを犯した子女をもった父母は、涙を流さなければなりません。苦痛を受けなければなりません。その苦痛を避けようとし、涙を流すのを恨む人には、天罰が訪れます。今まで、迫害を受ける統一教会の教会員たちに涙を流させてきたのは、民族の涙を減らすためなのです。 5 先生は、四カ国で監獄生活を経験しました。国家を超越した監獄、それも東西南北の四数です。回数ではサタン数である六回です。それは解放圏を形成するためなのです。そのような迫害を受けながら、讒訴圏にとどまらず、その讒訴圏をすべて踏み越えたのち、勝利の旗を揚げて天上天下に真の父母宣布をしているのです。 6 今日、争いが起きている、誤ったこの世の中に、先生が真の父母を宣布しました。真の父母を世界的に宣布するためには、個人的真の父母、家庭的真の父母、氏族的真の父母、民族的真の父母、国家的真の父母、世界的真の父母、天宙的真の父母、神様と人間を中心として、神様も真の父母、真の父母自身も真の父母と言える位置にまで行かなければなりません。そのような言葉を宣布したという事実は、歴史的なことです。 7 真の父母宣布をしなければなりません。歴史において、これ以上の福音はありません。この地上に、これ以上の朗報はないのです。これ以上の平和の基準はありません。歴史の終末に理想的な実体として現れたのが、真の父母です。真の父母として生きてこそ、真の愛を中心として、真の愛の王宮が生ずるのです。 8 今日、真の父母を発表しました。エデンの園で、アダムとエバが堕落していなければ、神様も真の父母であり、アダムとエバも真の父母になっていたはずです。神様は縦的な真の父母であり、アダムとエバは横的な真の父母です。縦横が一致した真の父母ですが、それを見れば、東西南北がすべて同じです。 9 なぜ真の父母を宣布するのでしょうか。民主世界と共産世界は、カインとアベルの兄弟です。民主世界と共産世界は、二人の息子と同じですが、闘うのです。闘っていた二人の息子を先生が和解させ、歓迎される立場に立ったので、父母の特権をもって韓国の地に来て、国を挙げて初めて真の父母宣布をしたのです。 10 先生はなぜ苦労したのですか。私の国のためなら、なぜ苦労をしますか。世界のために生き、天の国のために生きようとしたので、苦労をしたのです。韓国が四十年間、先生にありとあらゆることをすべてしました。兄弟の重荷を先生が負い、父母と遠い姻戚として縁をもったすべての韓国の民の重荷を先生が担って、すべてを整えて韓国へ来て、祝福してあげました。それで、真の父母宣布を韓国でしたのです 11 悪魔が人類の真の先祖の命を奪いました。一代のアダムが堕落することによって、神様の怨讐になってしまったのです。その次に、第二次の真の父母として来られた方がイエス様です。メシヤです。救世主として来られたこのメシヤを、人類が、自分の息子、娘たちが、捕まえて命を奪いました。真の父母を捕まえて命を奪ったのですから、その国の罪は、どれほど大きいでしょうか。その罪から逃れることができないのです。 12 イスラエル民族は、二千年間、孤独な立場でさまよい歩いてきました。このすべての歴史的背後をたどってみれば、数多くの人が、剣により血を流し、馬のひづめに蹴られ、怨恨と呪いの露と消えていったのです。そうして、ようやく二千年の歴史が過ぎて、初めてアメリカの後援のもと、独立することができたのです。悪魔が私たちの父母の命を奪い、悪魔の息子、娘たちが、第二次の真の父母の命を奪い、第三次に来る真の父母に対して、世界の悪魔がすべての思想と、すべての体制を動員して、その命を奪おうとしました。しかし、命を奪われることなく千辛万苦の末に生き残り、父母の道理と真の父母を地上に宣布できるという事実は、天がどれほど願ったことでしょうか。 真のお父様が御覧になる真のお母様 13 私たち夫婦が過ぎし歳月の間、天意による召命を受けて歩んできた生涯は、大韓民国のすべての国民と、全世界の人類の前に、誇らしい路程でした。その間、私たち夫婦の歩んできた道は、皆さんが想像できない茨の道でした。全人類を罪悪の世界から解放し、分断された韓半島の統一のために、アメリカ、ソ連、中国、日本などの地で、韓半島統一の基盤を固めるために、血の汗を流しながら歩んできました。これからは、そのすべての基盤が堅固に構築され、民族の前に現す時となりました。 私たち夫婦が過ぎし数十年にわたって世界的な基盤を築くまで、同族である韓国の人々から受けた無理解と迫害は、本当に耐え難く、悲しいものでした。歴代の政権が、私と統一教会を迫書したのはもちろんのこと、一部のキリスト教徒たちの中傷謀略はあまりにも悪意に満ちたものでした。私たち夫婦は困難な悪条件の中でも、神様のみ旨と真の愛で完全に一つになり、万難をかき分けてくることによって、今日、全世界百六十カ国以上で、私たち夫婦を真の父母様として侍る人々が、日ごとに増えてくるようになりました。 14 お母様は、真の母になり、真の妻になり、真の娘になる、その三つをすべてしなければなりません。一つするのも大変ですが、お母様はそれをすべて成し遂げました。夫に侍るときに、娘のような立場で侍り、お兄さんのように、兄弟のように侍りました。その次に、夫に侍るには、世界最高の名声をもった男性として侍らなければなりません。そうしてこそ、真の母になるのです。また、母となって息子、娘を生まなければなりません。世界最高の息子、娘を生まなければなりません。それで、私たちの息子、娘たちは、みな頭が良いのです。世界に立って、どこの社会に行っても、負けない頭をもっています。自分たちが努力しないだけであって、先生のように、みな素質が豊かです。できないことがありません。 15 お母様は、もともとおとなしかったのです。今、四方にすべて気を配ることができる活動的なお母様になったのは、先生と出会って、そのように訓練されたからです。実際は、静かで、おとなしい女性です。聖婚の前に、青披洞を行ったり来たりするときも、一つの道だけを通りました。そのようなことを先生が目を凝らして見ていました。一度来るときもそうであり、二度来るときもそうであり、必ず通った道だけを通りました。そのとき、先生は、お母様となる女性を探そうと、女牲という女性はすべて鑑定していた時でした。お母様がそのようにしたことを見て、なるほどと思いました。 また、韓鶴子という名前が良かったのです。「韓」という字の「ハン」は、漢学の「漢」にもなり、恨めしいの「恨」にもなります。したがって、誰よりも、神様に対して最高に学んだ学者にならなければなりません。韓鶴子という女性がそのようになれば、まさしく神様の相対の位置に立つと思ったのです。姓も良く、名前も良かったのです。そのように訓練して今日の位置まで来たので、真の母として宣布をするのです。女性を代表して恨の峠を越えます。それで、すべての母の根として宣布するのです。 16 血統転換と所有権転換をしなければなりません。本来は、サタンが主人になる前にアダムが主人にならなければならず、アダムの前に神様が主人にならなければなりません。ところが、神様が所有主になっていません。アダムが所有主になっていません。エバが失ってしまった所有権を返還するために、世界に出てすべて収拾しなければなりません。神側に返還しなければならないのです。 所有権を返還するとき、直接先生にもってくることはできません。先生の息子、娘を通して、お母様を通してもってこなければなりません。反対です。復帰していくのと同じです。これからは、エバを後ろに立ててはいけません。横に立てるのです。ですから、お母様を先生の横に立てたのです。男性は、先生の後ろに立ち、女性はお母様の後ろに立って侍らなければなりません。そのように夫婦が一つになれる基盤を徹底的に築いて宣布した大会が、女性解放大会です。 17 今まで、お母様を誰も知りませんでした。蘇生、長成、完成の三段階を延長して、先生は投入するのです。堕落していない完成圏の世界で息子、娘を救う時期になったので、真の父は文鮮明であり、真の母は韓鶴子であることをはっきりと宣布するのです。それをしなければ、霊界が歩調を合わせることができません。このようなことを堂々と世界に発表しても、誰一人、反対する人がいません。それは、父母様の勝利によるのです。 真の父母宣布以後の変化 18 天下に真の父母を宣布したので、主流宗教圏が解放、釈放されます。主流宗教圏がなくなるのです。救援摂理路程において、主流宗教のユダヤ教とキリスト教と統一教会を通してのみ、すべての霊人たちが地上を往来してきましたが、世界的版図をすべて越え、還故郷して、国家的基準で真の父母を宣布したことは、宇宙史的です。世界の中で先生を知らない人はいません。そして、氏族的メシヤは、国家基準と世界基準において縦的基準の枝と同じです。ですから、国を連結させることができる縦的基準さえ連結すれば、すべてのものが終わるのです。 19 摂理的に見るとき、真の父母宣布とともに長子権復帰時代、父母権復帰時代、王権復帰時代、このような本然的基準を復帰する時代に入ってきました。ですから、最も重要なのが、原理原則的な生活です。創造理想を実現するためには、創造原理的な生活をしなければなりません。創造原理は、漠然とした救援摂理に必要な原理ではありません。創造原理である以上、今後、み旨の世界が来ても、この道は誰もがみな、守っていかなければなりません。ですから、各自の責任分担圏がまだ残っているのです。堕落する前もそうでしたが、堕落した以後は、さらに責任分担圏を強化しなければなりません。 20 神様の復帰摂理は、創世以後、何千年、何万年の歴史を経てきたのですが、まだ、その基準を立てることができていません。統一教会の時代に先生が来て明らかにすることによって、初めてこれが可能になったのです。ですから、成約時代を発表し、真の父母を発表したのです。これは世界的な事件です。事件というより、文化世界の創建、新しい世界を創建できる一つの起源となるのです。 文化世界の創建とは何かというと、成約時代だというのです。神様が人間と共に創造しようとした、その約束を成就する時代です。復帰摂理時代ではなく、救援摂理時代が成就されるのではありません。創造理想世界が成就されるのです。真の父母という名称は、人間よりも神様が先に考えたのです。真の父母の顕現とは、創造理想です。太初から神様が創造した理想の根本がそこにあります。ですから、天がじっとしていることはできません。世界的大変革、大変化時代に入っていくのです。 21 真の父母を宣布することによって、どのようなことが起こるでしょうか。神様を中心としてために生きていた霊界のすべての善霊と、サタンを中心としていた悪霊が、はっきりと分かれるのです。真の父母を中心とする立場に立てば、完成したアダムとエバの立場に立つようになるのですが、完成したアダムとエバは、天使長がいつも保護し、育ててくれ、協助するようになっています。完成したアダム圏に立てば、協助だけでなく、愛の理想によって、実体的な主人として侍らなければなりません。命令することができる段階です。そのような位置に上がるのです。 ですから、世の中の終わりです。サタン世界の偽りの父母の愛で始まったすべてが終わりになり、新しい真の父母の愛を中心とする新しい世界になるのです。これを肥やしにして、新しい世界が展開するのです。ですから、皆さんが、新しい生命の生活圏を中心として進んでいくというのです。新しい生命の起源は、新しい愛です。この新しい愛が真の父母の愛です。 22 皆さんは、先生に感謝しなければなりません。何を感謝しなければならないのですか。サタンから解放されたので、感謝しなければなりません。父母様によって、サタンの生活から解放されました。その次に、サタンの血統から解放されました。生活には、文化の背景があり、習慣性が伴ってくるのです。生活というものは、文化の背景によって違います。イギリス人はイギリスの文化を中心として暮らし、アメリカ人はアメリカの文化を中心として暮らすのです。すべて、生活環境が違います。その生活から解放されなければなりません。 その次には、血統です。三代の解放が起こります。ですから、統一文化が自動的に起こるのです。解放されれば何をするのでしょうか。サタンから解放されたので、神様に帰るのです。サタンから解放されれば、偽りの父母と因縁づけられ、拘束されていたものが解放されることによって、自由な父母の心情に帰るのです。帰るには、サタン世界の生活圏、習慣性をもったまま帰るのではありません。きれいに清算しなければなりません。 23 時を知らなければなりません。真の父母を宣布することによって、サタンの血統的父母は、みな終わるのです。真の父母がサタン世界と闘って、民主世界、共産世界が倒れる段階に来たので、勝利的条件をもって宣布することによって、サタン世界は終わるのです。サタン世界が終わるということは、サタンから解放されるということです。今まで、サタン世界の文化圏、サタン世界の生活圏で生きたのですが、サタン世界と、サタンの生活圏と、サタンの血統から解放されるのです。サタンから解放され、神様に帰らなければなりません。 「三大主体思想」の中心は真の父母 24 「宗教」とは「根本の教え」を意味します。最後の教えです。家でいえば棟木のようなものです。家をつくるためには棟がなければなりませんが、宗教は基礎になる教えのことです。その基礎になる教えの総結論が、真の父母、真の師、真の主人です。この地上には偽りの父母がいて、偽りの師がいて、偽りの主人がいます。真の父母がいなくなったので、偽りの愛を中心とする偽りの父母、偽りの愛を中心とする偽りの師、偽りの愛を中心とする偽りの主人がいるようになったのです。すべて除去し、真の父母と真の師と真の主人を迎えなければなりません。 真の父母と真の師と真の主人は一人です。その方が神様です。その方を知ることによって、すべての教えの根となることができ、芽となることができ、幹となることができる基礎の教えを知るようになるのです。 25 皆さんは、真の父母にならなければならず、真の師にならなければならず、真の主人にならなければなりません。これが「三大主体思想」です。 三大主体思想の根は、真の愛です。真の愛は、自分の一〇〇パーセント以上を投入し、また投入しようということです。そのような思想をもった父母であり、師であり、主人にならなければなりません。 根は一つです。ですから、「真の父母」と言うときは、必ずその右に師が来て、左には主人が来なければなりません。それがいつも、ついて回るのです。息子、娘を生むからといって、誰でも真の父母になるのではありません。息子、娘を生んで、育てなければなりません。 26 大学の総長も、夜になれば、父母として家に帰り、大統領も、文武百官(国のすべての役人のこと)を従えたとしても、寝るときは、家に帰って寝なければなりません。父母になるのです。そのようなことを見るとき、父母が中心です。父母的学校であり、父母的主人の位置です。出ていったとしても、みな父母のところに帰ってくるようになるのです。帰らずに暮らすことができるところは、父母を迎えたところです。すべて、真の愛を中心としてそのようになっています。君師父一体という言葉も、そこで成立するのです。先生が、真の教えを与えています。ですから、師の中の師でもあるのです。 27 「三大主体思想」の中心思想は、真の父母思想です。なぜ真の父母が中心になるのでしょうか。垂直を通じた縦的基準は、一つしかありません。真の愛の垂直は一つなので、真の父母と縦的な神様の決着点をもった家庭を中心とする代理基盤だというのです。ですから、父母の思想を模範とする師、父母の愛を模範とする主権者は、天国の環境的に与えられた条件を指向するようになるのですが、ここにはサタンが侵犯できません。悪魔の愛の内容をもって侵犯できないので、解放圏が形成されることによって、地上に天国が形成されます。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第二章 真の父母とメシヤ 第一節 人類の希望 1 歴史時代には真の父母がいませんでした。地上に堕落した父母だけがいたので、天上にも真の父母がいませんでした。神様を人類の父母と言うのですが、神様はどのような立場にいるのでしょうか。神様御自身が真の父母になろうとすれば、真の子女をもたなければなりませんが、そうでない立場では、真の父母になれません。ですから、神様御自身の立場を見ても、人類を創造することはしましたが、創造した立場で、父母としての位置、真の神様としての位置をもてなかったのです。すなわち、人類の始祖が堕落したので、神様は真の神様になることができませんでした。 言い換えれば、人類の完成とともに、人類の真の父母を中心とする人類の真の家庭が成されたはずであり、人類の真の家庭とともに真の氏族、真の民族、真の国家、真の世界が形成されたはずです。このようになっていれば、真の神様の心情を受け継いだ真の神様の血族になったはずであり、真の神様の血族によって、真の神様の民族が形成されたはずです。その民族を中心として、神様が直接治める一つの国が形成されたはずだというのです。 真の父母は歴史的願い 2 私たちは堕落した人間なので、真の父母を失ってしまった群れです。真の父母を失ってしまったので、真の子女になることができなかった群れです。創造当時、最大の善の理念で立てようとした真の父母と真の子女がすべて壊れていきましたが、神様は、歴史的な苦労の路程、数多くの逆境と数多くの苦痛の路程を経てでも、再び真の父母を立ててくださろうとするのです。同時に、真の子女を立て、真の夫婦、真の兄弟、真の国家、真の世界、真の人類、真の天宙を立ててくださろうとするのです。神様は、最初から堕落した人間の心の中に入ってきて役事するのではなく、遠い相対的立場で、堕落した人間に万物を連結させ、真の息子と連結させたのち、あとから人間の心の中に入ってきて、心情の父になろうとするのです。これが救援摂理の終着点です。 3 堕落した世界の歴史について見てみるとき、この世界には堕落した父母が生まれました。堕落した父母が生まれて、堕落した世界をつくったというのです。この世界は、堕落した父母と因縁づけられた世界であって、真の父母と神様が理想とした本然の世界とは、関係のない世界です。ですから、長い人類歴史を経てきながら、この世に多くの人たちが生まれて死んでいきましたが、彼らの中で、幸福を謳歌しつつ、「私は人間として生まれて幸せであり、人間としてすべての面で成功した一人だった」と、宇宙の前に誇って生きて死んでいった人は一人もいないのです。 4 人間の歴史的な願いは、真の父母に侍ることです。真の父母を迎えることです。神様がイスラエルの囲とユダヤ教を立てられたのは、メシヤを迎えるためです。メシヤとは真の父です。また、キリスト教とキリスト教文化圏をつくったのは、再臨主を迎えるためです。再臨主は、第三次アダムとして来られる真の父です。 5 私たちが抱くべき希望とは何でしょうか。天に代わってこの地に来られる真の父母様に侍ることを心から希望しなければなりません。 侍るには、勝利の基盤が形成されたのち、万民が仰ぎ見、万民が恭敬するようになった立場で侍ることを願ってはいけないのです。悲しい歴史を経ている真の父母に侍ることを願わなければなりません。悲しい歴史を経ている真の父母に侍ることができなかったことを、先祖たちは恨と思っています。真の父母に侍ることを、全人類は心から希望するのです。ですから、栄光の場で侍ろうとするより、悲惨な場で侍る真の孝子、真の孝女にならなければなりません。 6 真の父母が来られる時になると、世界のすべての国家が兄弟の関係をもつので、第二次世界大戦後に、戦勝国家が敗戦国家を解放させるということが起こりました。これは、兄の立場から弟を打ったので、弟に福を祈ってあげなければ、来られる父母から罰を受けるので、そのような通常とは異なる歴史的現象が起こってきたのです。歴史が願いつつ求めてきたことは、真の父母に出会うことです。宗教が出てくるのも、真の父母に出会うためです。世界が出てくるのも、国が出てくるのも、真の父母を求めるためです。真の父母の道を備えるために出てくるのです。 7 真の父母は全体の希望の象徴です。堕落した人類の前に、絶対的な希望の象徴です。それは歴史的な緒実体であり、時代的な中心であり、世界の国家圏の中心です。真の父母は、理想世界に連結される未来線上における出発点です。それでは、歴史時代の先祖たちは何を願うのでしょうか。統一の世界は誰と出会うことを願うのでしょうか。真の父母と出会うことを願います。言い換えれば、真の父母と永遠に相まみえようとするのです。 8 「真の父母」という言葉は、歴史時代において、誰も呼び求めてみることができず、誰も考えることができませんでした。しかし、私たちは、呼び求めることができ、知ることができ、侍ることができる栄光の位置に立っています。このように私たちは、歴史時代の誰よりも幸福な位琶に立っており、誰よりも高貴な位置に立っています。真の父母という名称とともに、歴史は今まで苦労してきたのであり、真の父母の勝利の基盤を備えるために、歴史的な数多くの犠牲の代価を払ったことを考えるとき、真の父母という言葉こそ、人類には、福の中の福の言葉なのです。 真の父母によって歴史が治められ、真の父母によって新たな世界に戻り得る起源が生じ、真の父母によってサタンを屈服させ得る内的な関係が決定し、真の父母によって外的な世界を占領しているサタンを征服して、初めて神様を解怨成就してさしあげられる中心が決定するのです。ですから、真の父母と共に生き、真の父母の命令を受けて行動できる、この驚くべき患みに感謝しなければなりません。 9 真の父母は、人類歴史の最高の希望の存在です。歴史の最高の勝利の基台です。いかなる民族も求めるべき歴史の希望の中心点です。歴史の望むところは、国でもなく、世界でもありません。外的には、国や世界のように見えますが、外的世界だけでは解決できません。神様の摂理は、世界を救うことが目的ですが、世界を救おうとすれば、善の父母がこの地上に来て、完全な基台をつくらなければなりません。こうならなければ、国家や世界を救う完全な道は生じません。 ですから、歴史全体の希望は、国でもなく、世界でもありません。真の父母です。ここでは、民族観や、世界観は認められません。民族観も、父母の血統を受け継いだのちに立てられなければなりません。それができたのちに、氏族を編成しなければならず、民族を編成しなければならず、世界を復帰しなければなりません。父母がいなければ何もありません。真の父母を迎えなければ、何も始まりません。 10 歴史は、何を求めてきたのでしょうか。時代は、何を求めてきたのでしょうか。未来は、何を求めなければならないのでしょうか。真の父母です。全体がここに帰結しなければ、歴史過程や宇宙の中から幸せの基準を探してみることができません。 愛の起源は、本来神様と人間を中心として、縦的・横的基盤がすべて同じでなければなりません。違ってしまったこの基盤を同じにすることが堕落した人類の願いです。このような点で、キリスト教では、イエス様を中心として新郎新婦の関係を結んできたのです。 11 私たちは、目的を千年後の未来に求めるのではありません。私たちの求める目的も、未来の子孫たちが求める目的も、過去に求めるのです。それが真の父母です。これは過去のものであり、現在のものであり、未来のものです。これは永遠のものです。皆さんは、この理念を中心として近づく世界を歓迎ばかりしていてはいけません。真の父母を慕いながら、侍っていかなければなりません。したがって、今日、この時代圏内にいる皆さんは、現在に暮らしていますが、過去の結実であり、未来の起源にならなければなりません。この三時代が一つにならなければならないのです。後ろには過去、前には未来を統合させることができる、現在の自分にならなければなりません。 それでは、何をもって統合するのでしょうか。真の父母の愛で統合させなければなりません。誰に統合させるのでしょうか。息子、娘に統合させなければなりません。その息子、娘は、真の父母の愛を中心とする息子、娘です。言い換えれば、堕落していないアダムとエバが生んだ息子、娘と同じです。ここから天国の息子、娘になることができます。したがって、三時代の愛の関係をもって生まれた位置が、真の父母の息子、娘になる位置です。たとえ人間が堕落したとしても、歴史過程を逆に上がっていき、その位置を取り戻さなければなりません。 12 亡くなったと思っていた、本性を中心とする本然の父母がよみがえる、その道を「私」が開拓するためには、言葉で表現できない精誠を込めなければなりません。また、誰よりも、天の悲しみに胸が引き裂かれるほど心を痛め、無念さと悔しさを感じる、その位置で忠誠を尽くさなければなりません。そのような心をもって、父母がよみがえる道を築かなければなりません。それが子女の道理であり、孝子の位置に立つことです。これが私たちの責任です。ですから、生死を意に介することなく、この道を開拓しなければなりません。世の中の良いことと、世の中の迫害と、死の道も意に介することなく、この道を開拓するために忠孝の心をもたなければなりません。 真の父母の息子、娘になるということ 13 今日、私たちが生きているこの世界に真の父母を迎えましたが、この地には、真の父母の息子、娘だけが生きているのではなく、堕落した父母の息子、娘も生きています。 本来は、真の父母の血肉を通して、神様の愛する息子、娘になるはずだったのですが、堕落により、堕落した息子、娘になってしまいました。それで、その人類始祖の過ちを解怨成就してあげるために、再び来られる父母が、再臨主であり、救世主です。 14 イエス様は、堕落していない真の父母でした。真の父母の使命をもって来ました。人間の先祖、アダムとエバは、堕落することによって堕落の血統をつくってしまいました。彼らは、神様が望む本然の理想世界、堕落していない世界で、神様と一体になって神様の直系の血統を受けた息子、娘を生むべき真の父母になることができず、サタンと因縁を結び、死んだ子を生んだサタンの頭になったのです。したがって、今日、人類はすべて、偽りの父母に出会いました。ですから、偽りの父母の血統を否定して、真の父母に出会わなければなりません。 15 堕落は、悪魔の偽りの愛と、偽りの生命と、偽りの血統が蒔かれたことです。人には、愛があります。生命があります。先祖から受け継いだ血統があります。ですから、一人の人は、歴史の始めの先祖から受け継いだ愛の結実であり、生命の結実であり、血統の結実です。サタンの愛と、サタンの生命と、サタンの血を受けて、神様の怨讐になり得る立場にいるということです。これを払いのけて脱ぎ捨てなければ、地上に平和はやって来ません。それで、先生が真の父母の理想をもって来たのです。真の父母は、この偽りの愛をきれいに清算して、個人、家庭、氏族、民族、国家が分立できるよう、平和と反対となる悪魔の要素をきれいに清算するために闘争するのです。 16 キリスト教が世界的な版図を形成するまで、どれほどの犠牲の代価を払ったか分かりません。殉教の祭壇で絶えず犠牲になることによって、その悲惨な叫び声が地球上に響き、その泣き声の聞こえなかった所がないほどになりました。その血の祭壇が連続し、今日、目前にまで到達した歴史的な恨が絡まっているのです。これを受け継いで解怨すべき、厳粛なる歴史的な課題を抱いている私たちは、神様を解放し、キリスト教を解放しなければなりません。キリスト教を立てて以来、今までキリスト教がどれほど悲惨な歴史を経てきましたか。これを解放しなければなりません。天宙を代表した天地の主体の国として、主体の宗教として、人類を収拾するばかりでなく、後代の千秋万代に勝利した王子権である長子権を賦与されなければなりません。 17 人間の願いとは何でしょうか。人間の理想や希望というものは何でしょうか。どこに帰結するのでしょうか。その第一が何ですか。神様の息子、娘になることが、人間の最大の希望とならざるを得ません。その次は、神様から愛される息子、娘になることです。その次には、神様のすべての存在を「私」が相続することです。それ以上はないのです。人間の願いは、神様の息子、娘になること、神様から愛される息子、娘になること、神様のすべての存在を相統する息子、娘になることです。 18 幸せとは何でしょうか。父母を失ってしまった孤児のような民が、六千年目に父母と巡り合うことです。これ以上に喜ばしいことがどこにありますか。宗教をもつことは、このような父母と巡り合うことに加担することです。永遠に死んだと思っていたのに、その死んだ父母が生きることができるというのです。父母が生きることができるのなら、私たちは、手段と方法を選ぶことができません。父母と出会うのに、財産が問題ですか。親戚が問題ですか。国が、世界が問題ですか。何も問題になりません。すべてを後回しにして、父母と出会うために、あらゆる精誠を尽くさなければなりません。 19 神様は、愛する真の息子と娘を、愛を存分に与えたいと思っていた子女を失ってしまいました。男女関係から見れば、神様を中心とする夫婦を失ってしまいました。そして、子女として見れば、真の父母を失ってしまいました。一つの堕落行為で、この三つをすべて奪われました。どのようにしてこの三つの心情を、蕩減復帰原則によって一度に蕩減し、神様が認める基準を立てるか、ということが問題です。まず神様のみ前に真の息子、真の娘として、神様が愛し得る基準を復帰し、その過程を通過して結婚の適齢期になれば、神様の愛を中心とする夫婦として結合し、そこで再び、神様が喜ばれ、神様が願われる四位基台を造成するために、善の子女を生まなければならないのです。 20 人類の希望は、真の父母に出会うことです。歴史の結実は、真の父母に出会うことであり、時代の中心は、真の父母に出会うことであり、未来の出発の基地は、真の父母に出会うことです。そこに接ぎ木された皆さんは、枝になるのです。 今まで、歴史時代の願いは、すべて来来にありました。しかし、皆さんの一生を中心とする真の父母との縁は、永遠に一時しかありません。一度しかない貴いものです。先祖たちももてなかったのであり、子孫たちももてないのです。皆さんの希望は、ほかにあるのではありません。真の父母の息子、娘になることです。真の父母の息子、娘になって、真の孝子、真の孝女になることです。その真の父母が、今後、天下を中心として、地上の万王の王になります。ですから、人類の希望や歴史の希望や時代の希望など、そのすべての希望の中心が結実できるところがここです。皆さんの希望は、ほかにあるのではありません。 21 今日、万民が願うこととは何でしょうか。世界や国家を求める前に、真の父母を迎えることです。また、未来の子孫たちは誰から出発したいと思うのでしょうか。皆さんの息子、娘は、真の父母の血統を通して生まれたいと思うのです。ですから、真の父母は、新たな未来の出発点になるのです。真の父母を完全に愛そうとする人は、世界を本当に愛そうという人であり、真の父母を完全に愛することができる人は、未来世界の子孫たちまで愛することができる価値をもった人です。したがって、真の父母の愛を受けるために自らの生命をすべて捧げて犠牲にしても感謝できなければなりません。そのような人は、真の父母の愛を相統するのに不足がないのです。 22 人間は、神様から造られて生まれましたが、神様の息子、娘としての振る舞いができません。その第一は、神様が人間を息子、娘として愛することができないことです。神様が人間を愛することができず、また人間は、神様の息子、娘として愛を受けることができないのです。第二には、神様の愛を受ける息子、娘として聖婚式ができず、第三には、彼らが神様の愛を中心とする天の家庭を築くことができずにいるということです。この三つを彼らがすべて成し遂げていれば、人間は、今日のように悲惨になっていなかったはずです。 ですから、最後に私たちが行つて再会すべき所、最後に私たちが行つてとどまるべき所、そこを求めていかなければなりません。世界の国々が本然の祖国を求めなければならず、世界の数多くの人間が、本来の自分の故郷、本郷を求めなければならず、数多くの氏族たちが本来の父母を求めなければなりません。これが、今まで神様が摂理してこられた目的です。 23 救援とは、本然の状態に戻ることです。それでは、本然の状態に復帰するにも基準があるはずですが、その基準とは何でしょうか。人間は男性だけがいるのではなく、また女性だけがいるのでもありません。したがって、復帰の第一基準は、神様の息子や娘になるだけではなく、子女の位置を経て、夫婦の関係を結び、真の父母となって新しい血族を立てることです。これが人間の創造目的であり、人類歴史の新しい出発基準になります。ですから、国や民族、氏族が問題ではありません。また、息子、娘が問題ではありません。人類にとって最も問題になることは、人類の前に必ず存在しなければならない真の父母、神様が実体として顕現なさる真の父母を決定することです。真の父母をどのようにして決定するかということが、人類の最高の問題であると同時に、目的だというのです。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第二章 真の父母とメシヤ 第二節 イエス様の再臨と真の父母 1 偽りの父母から連結されたその結果を、真の父母がこの地に来て完成したこの時において、先祖たちは、子孫たちを助けてあげることによって救われます。真の父母に似ていなければならないのです。ために生き、献身生活をする子孫たちによって、霊界での自分の位置が変わります。 メシヤが最後の時に来て、すべての堕落した世代を教育するのです。偽りの父母がこの地とあの世界につくつておいたものを、完成した真の父母が来て、再び立て直すのです。本然の概念に従って一つになることにより、取り替えることができます。そのためには、アベルの立場である次子に、カインが従っていかなければなりません。霊界はカインの立場なので、次子の立場である地上に従っていかなければなりません。次子は、次の世代のことを言います。キリスト教は、イエス様を中心として、次の世代へと拡大してきたのです。 2 聖書を見ると、「わたしはアルパであり、オメガである。最初の者であり、最後の者である。初めであり、終りである」(黙示録二二・一三)とあります。創世記で成し遂げようとした目的を、人間の堕落によって成し遂げることができなかったため、ヨハネの黙示録で成し遂げるようになるのです。 それでは、イエス様は、どのような方として来られたのでしょうか。アダムが堕落したので、堕落しないで神様の愛に一致できる完成したアダムとして来られました。それで、コリント人への第一の手紙第十五章四十五節を見ると、「『最初の人アダムは生きたものとなった』と書いてあるとおりである。しかし最後のアダムは命を与える霊となった」と書かれているのです。聖書を見ると、イエス様を二番目のアダムとしています。神様が人間に賦与できる真の息子の位置、夫婦の位置、父母の位置を決定しなければ、神様が計画された家庭を探すことができないので、それが地上に現れなければなりません。 3 堕落した人間は、どこから本然の真の愛の基盤を探し出していくのでしょうか。真の神様、真の父母様からであり、真の神様を中心として人間が互いに調和するところから始まります。それで、聖書は何を教えてくれているのでしょうか。神様のみ旨を果たすことができる核心を、旧約と新約の六十六巻を通して教えてくれました。神様の願いの核心、人間の願いの核心である愛の理想世界、天国に直行する道を教えなければなりません。その核心は、神様は既にいらっしゃいますが、真の父母がいないので、真の父母を探すことなのです。世界の宗教を中心とする摂理の決定権がここにあるので、イエス様が新郎として新婦を求めてきたのです。それで、聖書の結論は、新郎新婦を復帰して本然の愛の園を訪ねていくということです。 4 創世記に、エデンの園には二つの木があり、一つは生命の木であり、もう一つは善悪を知る木であったとあります。その木とは何でしょうか。神様が探さなければならない真の男性と真の女性です。真の父と真の母になる二人を失ってしまったのですが、その真の父母を象徴する言葉です。すべてそのように教えてくれています。 イスラエル民族を荒野で導くとき、火の柱と雲の柱がありましたが、昼に導くのが雲の柱であり、夜に導くのが火の柱でした。それは、男性と女性を象徴し、終わりの日に父母が来るとき、イスラエル民族が侍ることを象徴的に見せてくれたものです。この火の柱と雲の柱の導きに従っていかない人は、すべて滅亡するようになります。 5 イスラエル民族が四十年間、メシヤを迎えるためのカナン復帰をして、地上天国と神様の理想世界を実現するために、真の父母として来られるメシヤを迎える道を案内するのがカナン復帰路程です。ところが、その民族が荒野で倒れそうになったので、象徴的にメシヤの身代わりとして与えたのが、契約の箱の中に入っている二つの石板でした。これに絶対的に侍ることによって、来られるメシヤに絶対的に侍ることができるのです。そうすることで、天の国の建国が始まるということを見せてくれました。ですから、象徴的なメシヤを立てて訓練したのが、幕屋の理念です。メシヤが降臨できるようにする象徴的な準備だったのです。 6 終わりの日には、どのようになるのでしょうか。天地がひっくり返るのです。天道が変わります。天道が変わるというのは、天が割れることではなく、丸かった地が平らになるということではありません。天道が変わるというのは、み旨から見るとき、あとから出てくる人が先祖であり、先に出てきた人が子孫になるということです。人類始祖が六千年目に来るので、その父母の血肉を受けてこそ、本来の正常な軌道になるのです。それで、イエス様は、「アブラハムの生れる前からわたしは、いるのである」(ヨハネ八・五八)と言ったのです。アブラハムより先にいたとはどういうことでしょうか。イエス様は、父母として来ましたが、父母が二組ということはあり得ません。人類の先祖が二組ということはあり得ないのです。イエス様は、先祖格であり人類の真の父母格として来たので、み旨を中心として神様の側から見れば、アブラハムよりも先だというのです。 再臨思想と真の父母 7 人間を造られた神様の目的は、霊的な碁準の、妄想のような空想の国家理念を成就するためではなく、生きている間に人間たちが汗を流しながら、生活しているその基盤の上に、家庭と氏族を編成し、民族と国家を編成して、神様が愛される希望の国、希望の天国を成就することです。このような国を編成して、神様の愛を受けなければならないというのが、本来の創造理想でした。 このように、地上に何の基盤もない霊的な国だけをつくることが、神様の願いではありません。再び来られる主が、空中から雲に乗ってきて霊的に妄想のような国家を創設することが、神様の願いではありません。彼が再び来るのは、この地を足場にして神様の愛をすべて受けることができる一人の新婦を迎え、人間の先祖が、六千年前に人類の真の先祖になることができず、偽りの先祖になることによって失ってしまったものを、取り戻す役事をするためです。 8 愛の絆を求めてきた神様が、四千年の苦労の結実として、イエス様を人類の真の父として、真の男性として送られたので、イスラエル民族を代表して一人の真の女性が現れ、真の父となるイエス様を真の母の立場で愛していれば、その時からイスラエル民族は、哀れな民族でもなく、孤児でもなく、世界へ飛躍できる民族として出発していたはずです。それにもかかわらず、イエス様を追い出すことによって、この地上に実体を備えて神様の愛を連結させるために、息子として来られた一人の男性を失ってしまいました。そして、この男性は、み旨を果たすことができずに逝ったので、再び来なければなりません。 9 私たちには、必ず求めるべき、ただ一つの問題が残っています。この一つの問題とは何でしょうか。神様の愛です。その愛は、偽りの父母から出てくるのではなく、真の父母によってこの地上に顕現するようになります。真の父母がいるためには、先に真の父が来なければなりません。その父の人格と神様の愛を代わりにもって、この地球星に訪ねてくる方が、今日、宗教人たちが信じている、宗教思想の中心的な存在、すなわち再臨主です。 10 再臨思想とは何でしょうか。それはメシヤ思想を意味します。メシヤは、父を意味します。皆さんは、新しい血統を受け継がなければなりません。新しい血統を受け継ごうとすれば、メシヤが父として来て、サタン世界に勝利した、サタンが干渉できない超世界的な基盤でエバを迎え、蕩減復帰しなければなりません。そして、夫婦を中心とした家庭を中心とする息子、娘を、横的に接ぎ木しなければなりません。それで、統一教会で祝福をしてあげるのです。統一教会は、血統が神様から始まりました。ですから、いくらでもサタン世界で反対してみなさいというのです。反対すれば、損害賠償を支払うようになります。 11 再臨思想は、真の父母の思想です。真の父母を意味するのです。真の父母を通して血統を転換するのですが、その血統転換をするには、男性一人でもできず、女性一人でもできません。縦的に結ばれたものなので、横的に入れ替えなければなりません。逆にならなければならないというのです。父母様の心情を中心として連結していかなければなりません。 12 統一教会の教会員たちは、キリスト教と関係がないと思っていますが、それは絶対に間違っています。旧約時代も、結局は復帰のためのものであり、アダムとエバ、真の父母復帰のためのものです。新約時代も、真の父母の復帰のためのものであり、成約時代も同じです。真の父母の復帰という内容は同じです。メシヤは真の父母です。したがって、キリスト教も、ユダヤ教も、統一教会も、その目的とする内容は同じです。 それでは、違うこととは何でしょうか。ユダヤ教は、国家的次元でメシヤを迎えようとしました。国家的次元で真の父母を迎え、世界へ拡大することが目的でした。キリスト教はどうでしょうか。イエス様が逝かれたのち、世界的な基盤でメシヤ、真の父母を迎えるためのものです。成約時代とは何でしょうか。これは天宙的です。霊界まで真の父母を迎えるようにしようというのです。次元が違います。それを、はっきりと区別しなければなりません。 13 天の国が来る前に、天の国の民族が出てこなければなりません。その民族が出てくるには、どのようにすべきでしょうか。民族は一度には出てきません。特別な氏族が出てこなければなりません。その氏族が出てきて、民族を動かさなければなりません。その氏族が出てくるには、親族がいなければなりません。その親族が出てくるには、親族の中心になる家庭が出てこなければなりません。その家庭が出てくるには、子女がいなければなりません。その子女が出てくるには、父母がいなければなりません。その父母が出てくるには、天の国のすべてを代表できる一人の男性がいなければなりません。それがメシヤです。その男性が父母になるには、相対をつくって、その相対と一つにならなければなりません。それがキリスト教の教えです。それが終末です。このように逆さまに落ちたのを、世界的なキリスト教の基盤の上に、二千年間イエス様を中心として、反対に霊的な復帰をしてきました。これが霊的なキリスト教です。ここでメシヤを迎えれば、すべてが終わるのです。 メシヤがすべきこと 14 宗教の中で最高の宗教は、愛の論理を立てて、堕落した世の中に対する完全否定を主張する宗教です。堕落した世の中を否定してから、そこで否定した以上に肯定的な愛を展開させることができる宗教でなければなりません。そのような世界になれば、理想世界が訪れるのです。統一教会は、何をするところでしょうか。神様が人間との愛の味を味わえるようにしてさしあげ、また人間世界に下ろせなかった神様の愛の根を、下ろせるようにするところです。 15 善悪の主人が闘っています。人間を中心として善悪の闘争をしています。その闘いを誰が終わらせなければならないのでしょうか。神様もその闘いを終わらせることができず、サタンも終わらせることができません。悪神と善神の闘いを、誰が終わらせてあげることができるのでしょうか。それは、神様でもなく、サタンでもありません。人間は人間なのですが、真の人間です。真の愛から出発して真の愛をもっていく、世界万民がついていける愛の主人公にならなければ、神様とサタンの闘いを終わらせることはできません。 それでは、誰がこの闘いを解決することができるのでしょうか。神様は、その代表者を送られたのですが、その主流思想をメシヤ思想と言うのです。 16 メシヤが来て何をするのでしょうか。メシヤは、歴史上初めて、一つの国の主権と国土と民を取り戻し、それを基盤として、横的な世界を復帰するための闘いを指導する司令官として来るのです。それがメシヤの使命です。サタンを屈服させようとすれば、国家を屈服させるだけではいけません。サタンは世界的な主権をもっているので、世界の主権までも追放しなければなりません。そうして初めて、この地球星に解放圏ができるようになります。地球星のどこに行っても、サタンが反対する影があっては、神様が自由と平和の園としてつくられたエデンの園の理想が実現されません。地球星にサタンの反対する影がなくなってこそ、地上天国が完成します。 17 メシヤがすべきこととは、個人的にサタンを屈服させ、サタンの血統を除去し、個人的に勝利の道を築かなければならず、家庭的、国家的、世界的に勝利の道を築かなければなりません。これがメシヤの行くべき道です。第一は、個人が行く道を築かなければならず、第二は、家庭が行く道を築かなければならず、第三は、国家が行く道を築かなければならず、第四は、世界が行く道を築かなければなりません。個人的に勝ったのちに、世界的なサタンが動員され、国家と民主世界が一つになって攻撃してきても、それと闘って勝たなければなりません。家庭的にも、世界的にも、そのようにしなければなりません。言い換えれば、ヤコブが天使と闘って勝ったように、勝たなければならないのです。これは一対一の闘いです。しかし、今は、サタン世界全体を打たなければならず、そのためには、そうすることのできる最先端の代表的な国がなければなりません。そこが韓国です。 18 来られる主は、どのようなお方でしょうか。悪魔サタンを屈服させなければならず、数多くの霊人、数多くの教祖、数多くの霊界の指導者たちを屈服させなければなりません。神様の人格と真の愛を中心として、宗教とこの宇宙はこのようなものだということを、すべて納得させることによって屈服するのです。この地上の、より高い愛の主人公の前に吸収されようとするのが、この万有の存在です。ですから、真の愛を中心として屈服させ、彼らのすべての権限を相続しなければなりません。統一圏の相続を受けなければなりません。それが、メシヤという方がこの地上で果たすべき責任です。 19 道人たちの中には、自分は天下で何々になると言って誇る人々がいますが、彼らはこの堕落圏を収拾する内容がどうなっているかも知らず、ただ時だけを願って精誠を尽くしています。それではいけません。サタン圏で勝利し、その次には霊界圏で勝利しなければなりません。それは、見える世界ではなく、見えない世界です。見えない世界と闘争してサタンに勝利しなければ、霊界に進める道が生まれません。必ず妨害を受けるので、霊界に入ることもできず、入ったとしても闘って勝つことができません。 したがって、サタン圏で勝利圏を備え、その次には霊界に入って勝利圏を備え、雑教から、すべてを経て最高の宗教まで、キリスト教が最高の主流宗教であれば、キリスト教まで屈服させなければなりません。それは、彼らのすべてのものを相続しなければならないということです。このような闘いの過程を経て、天地に勝利の公認を受けるようになるとき、神様から「お前は、サタンと霊界の勝利者だ!」という立て札をもらって、地上実践路程が始まるのです。そのような歴史が残っているのです。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第二章 真の父母とメシヤ 第三節 メシヤは真の父母の起源 1 今日、堕落した人間は、希望の理念と一つの帰一点を求め、さまよっています。その最後の目的は、天地と共に喜び、天地と共に通じ、天地と共に和動することができ、天の栄光を表すことができる人を探すことです。そのような一人の人が、信仰の目的体であり、希望の目的体であり、愛の目的体であるということを知らなければなりません。 復帰原理を通して知っていることですが、信仰基台を立てるための蕩減条件や、堕落性を脱ぐための蕩減条件など、すべてのものは信仰を基盤として出てくるのです。堕落性を脱ぐためには、希望の結実体であるメシヤが来なければなりません。私たちが、今まで希望の一時を願ってきていることは、来られるメシヤに帰結するのです。メシヤは、そのものが信仰の目的体であり、希望の目的体です。それでは、メシヤを中心として目的を果たしたその時には、何が残るのでしょうか。愛だけが残ります。その愛ほ、信仰の完成実体を通じた愛であり、希望の完成実体を通じた愛です。その一つの愛を中心とした代表者として来られる方がメシヤです。 メシヤは信仰、希望、愛の結実 2 人間は、不可能なことが可能になる一時を願っています。不可能であるがゆえに、その時、その人を求めてさまようのです。信仰の目的体であり、希望の目的体であり、愛の目的体であるその一人を求めるために、堕落した人間は苦しんでいます。ですから、私たちが信仰を叫ぶときは、信仰の結実体が必要なのであり、希望を叫ぶときは、希望の結実体が必要なのであり、愛を叫ぶときは、愛の結実体が必要なのです。 信仰と希望と愛の結実体は、堕落の因縁を受けず、堕落の世界とは関係ない真の人です。その方によって天地は収拾されるのであり、その方によって初めて天の栄光が始まるのであり、その方によって父と息子の愛が始まるのです。また、その方によって父子を中心とする夫婦の関係と、夫婦の関係を中心とする家庭の絆が連なり、新しい天地の起源が始まるのです。 3 来られるメシヤは、信仰の実体、希望の実体、愛の実体になる方です。信仰の実体になるためには、信仰を主として世界史的な闘争過程で勝利した資格を備えなければなりません。功労がなければならないのです。希望の結実体になるためには、世界的な希望の闘争歴史で勝利した価値をもたなければなりません。愛の結実体になるにおいても同じです。 信仰生活をしている私たち個人が、信仰と希望と愛を求める目的とは何でしょうか。個人を救うために信仰する場合もあり、家庭を救うために信仰する場合もあるでしょう。さらには、氏族、国家、世界、天地のために、信仰の結実体を求める場合もあるでしょう。個人より家庭を救うことがより難しく、家庭より氏族を救うことがより難しく、氏族より民族を救うことがより難しいのです。範囲が広くなれぱなるほど、救うことがより難しくなるのです。 4 来られるメシヤとは、どのような方でしょうか。個人はもちろん、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙すべてにおいて、信仰と希望と愛の実体として立つ方です。その方が、このような場に立ってこそ、人類の歴史上に残っている信仰が結実するのであり、希望が結実するのであり、愛が結実するのです。そうでなければ、信仰と希望と愛は結実することができません。その方が語る言葉は、個人的な言葉ではありません。皆さんも、そのような信念をもって叫ぶようになるとき、その言葉は、個人の口から出てくる言葉ですが、世界史的な内容とその縁を備えた言葉になるのです。 メシヤは真のオリーブの木に接ぎ木してくださる方 5 神様は、堕落した世界を救援するために宗教を立てました。世の中は、サタン世界の畑になっています。聖書を見ると、野生のオリーブの木についての内容があります。それはサタンが管理するオリーブの木です。神様が思いどおりにできるオリーブの木の畑をつくるのが宗教です。野生のオリーブの木の畑は、サタンが思いどおりに管理するので、神様が管理するものは一つもありません。したがって、宗教を通してサタンが管理できるオリーブの木の畑を、神様が管理できるオリーブの木の畑にして拡大し、世界のサタン圏、悪のオリーブの木の畑を凌駕する基盤をつくるのです。そのためにあるのが宗教文化圏です。 6 サタン世界は、既に国家になっているので、神様の摂理も、国家を転換させなければなりません。この国家的父母の立場に立てられた方が来られるというのが、イスラエル民族のメシヤ思想です。本来、堕落していなければ、真の父母を中心として、そのまま天国へ行くのです。そのまま天国に行き、天の宮殿を通して天国の国民になっていたはずです。しかし、堕落したので、そのような立場をすべて失ってしまい、地獄に行くようになったのです。神様が、これを収拾するために、野生のオリーブの木の畑に真のオリーブの木を送るのです。真の父母が来られる時に備えて、準備する主人の立場に立てられたのが、宗教圏です。宗教圏は、まだ真のオリーブの木ではありません。この地球星、野生のオリーブの木の畑には、ある程度、神様が管轄する野生のオリーブの木の畑があります。真のオリーブの木が現れれば、それらがすべて切られる一方で接ぎ木するということが起こるのです。 7 神様は、今までサタンに創造世界をすべて奪われた立場に立っているのですが、神様は放置することができないので、この世の中に一つの真のオリーブの木の標本を送ろうというのが、メシヤ思想です。ところで、真のオリーブの木、メシヤ一人で来てはいけません。サタン世界が夫婦を中心として社会を形成し、国家を形成したので、メシヤが一人で来ては、真のオリーブの木になりません。メシヤ、真のオリーブの木とメシヤの相対は、真のオリーブの木を中心として一つになってこそ、真のオリーブの水として実を結ぶことができます。それで、イエス様は、この地に、新郎として来て、新婦を探して真のオリーブの木の畑をつくり、サタン世界の野生のオリーブの木をすべて切って、接ぎ木する運動ができるように準備しなければなりませんでした。 神様が管理する氏族圏として、一度にすべて切って接ぎ木できる環境をつくったのですが、それが選民のイスラエル圏であり、ユダヤ教でした。 8 六千年前、人間を横的な父母として、神様を縦的な父母として、縦横の父母の愛を中心に喜びの出発をすべきだった起源が、サタンによって侵犯されたため、これを再び取り戻して、真の父母の息子、娘になるようにしなければなりません。そうするためには、野生のオリーブになったので、真のオリーブの枝をもらって、接ぎ木されなければなりません。宗教は接ぎ木するのです。これがキリスト教思想です。それで、新郎新婦の婚姻の宴が、この地上に現れなければならないという話が出てきます。 9 サタンが人類を、すべて地獄に連れていきました。それで、神様が一つ、二つと分けて別々のものにするのです。すべてがサタン世界の野生のオリーブの木でしたが、天の側のオリーブの木をつくりました。民主世界のキリスト教を中心として、天の側の野生のオリーブの木をつくり、世界を導くようにしておかれたのです。サタン側の世界が弱化し、キリスト教文化圏ができれば、再臨主が来て、一度に切って、完全に接ぎ木して、一つにして元に戻すのです。 10 真の父母とは、血統を正すための主人です。その秘密、秘訣を知っています。処置方法を知っています。堕落した父母が偽りの父母になったので、真の父母は、このすべてを料理できる内容を知って、注射を打って復活させ、偽りの愛ではなく、真の愛、真の生命、真の血統を連結させることができる基準をつくることによって、これをひっくり返すことができるのです。 ひっくり返すときに、家庭をすべて一遍に生み返すことはできないので、切って、家庭を接ぎ木するのです。野生のオリーブの木の家庭に接ぎ木しようとすれば、真のオリーブの木の家庭のモデルが一つなければなりません。モデルを接ぎ木して三年さえ過ぎれば、すべて真の家庭の実を結ぶようになっています。誤った野生のオリーブの木の家庭の父母たちに接ぎ木して、真の父母の息子、娘、子女の家庭にしてあげようというのです。 メシヤを迎えるための基台 11 人間が堕落することによって、この世界はサタン世界になったので、この世界には、サタン側の個人も、家庭も、氏族も、国家も、いくらでもあります。しかし、天の側はいません。個人はいますが、その基準に上がった家庭や、氏族や、民族や、国家がないのです。結局、メシヤ個人として、家庭に勝ち、氏族に勝ち、国家に勝つ基盤がなければ、一般の人が上がっていく道がありません。神様は、この地上にメシヤが来るようになれば、メシヤに従って共に上がる圏内を、個人から家庭を経て準備しておいたのですが、それがイスラエル民族です。そして、その思想が選民思想です。しかし、イスラエルの国は、まだここに上がることができていません。線に引っ掛かったのと同じです。ですから、選民の希望は、この線を越えることです。この線を越えなければならないのであって、越えられなければ大変なことになります。しかし、この線を越えようとしても、自分たち同士では越える道がありません。 12 イスラエル民族の前にメシヤが来て、そのメシヤを中心として、死ぬとしても共に死のうという立場になり、サタンが離そうとしても離すことができないほど完全に一つになれば、そこから個人的に接ぎ木して、家庭的に接ぎ木して、氏族的に接ぎ木して、民族的に接ぎ木して、国家的に接ぎ木して、彼らを一時に引き上げられるのです。ですから、この世界には選民思想がなければなりません。それで、神様が選んだ民族を中心として、神様が選ぶ国家を形成しなければなりません。選民がいるという言葉自体が、神様がいるという事実を証すものです。このような原則で見るとき、メシヤを送ろうという預言があることは、神様がいることを証しています。 13 私たちがメシヤを必要とするようになったのは、何の目的があったからでしょうか。堕落することによって、私たちは偽りの父母をもつようになりました。神様と一つになった父母がいなくなったということです。神様と一つになる父母の位置を、私たちにもってきてくれる方がメシヤです。これが第一です。第二は、私たちを再び生んでくれるのです。結局、私たちの体にサタンの血があるので、その血を抜いて、サタンの息子、娘でないという立場で、私たちを接ぎ木して再び生んでくれるのです。第三は、メシヤは、人間をして、悪魔サタンを僕として使うことができる人にするのです。すなわち、人間の前にメシヤが来て、私たちをしてサタンを屈服させて僕にすることができ、それを処断できる資格をもつ人にしてくれるというのです。 14 終わりの日には、どのようになるでしょうか。天宙主義です。天宙主義は、神様と「私」の主義です。不足であるがゆえに、天があるのかないのか分からず、終末時代において環境をどのように収拾し、その時がどのようになるのか分からないのが人間です。したがって、その時が来て、環境が形成される時に、天が、収拾できる方として送られた方がメシヤ、救世主です。その救世主は、歴史的な、世界的な、偉大な師ではありません。救世主は父です。神様は内的な父であり、来られる救世主は外的な父です。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第二章 真の父母とメシヤ 第四節 真の父母と家庭の救い 1 人類始祖であるアダムとエバが、長成期完成級で堕落することにより、人類の父母がいなくなりました。言い換えれば、神様が願われる真の人類の父母が立てられるべきでしたが、そのようにできませんでした。神様が喜ぶ一つの家庭をもたなければならないのですが、そのような家庭をもつことができませんでした。ですから、神様を中心とする四位基台が成立しなかったのです。堕落した家庭から、堕落した子孫が生まれました。堕落した家庭は、神様と内外の関係を結ぶことができない悪の圏内に落ちているので、神様と内外の関係を結ぶことができる家庭を再び取り戻すために、今まで神様は苦労してこられたのです。それが復帰摂理歴史です。 家庭を求めてきた摂理 2 堕落した人間は、サタンの讒訴圏を抜け出た神様の息子に出会わなければなりません。人間には父母がいません。皆さんは、堕落した父母はもちましたが、天のみ旨の中で完成した父母は、もつことができませんでした。神様の息子、娘に出会ったのちには、神様が愛し得る父母の立場を取り戻すのです。その次には、父母の家庭を取り戻すのです。父母の家庭を取り戻し、神様の愛を取り戻して、神様に出会うのです。 3 兄弟を探さなければならず、父を探さなければならず、母を探さなければならず、「私」の家を探し出して本郷の家をもたなければならないのが、今日、この地上にいる人類ですや神様の愛を中心とする父母がいらっしゃるところ、その父母から愛された息子、娘を中心とする家庭が故郷となって「家和万事成」を実現できる環境で、愛の歌を歌いながら横的に伸びていくようになるとき、民族形成が可能なのです。アダムが家庭を失ってしまったので、宗教を通して探さなければならない基準は、まず家庭です。 4 堕落していないアダムとエバは、神様の結実体と同じです。ですから、内的には神様と一つになり、外的にはアダムとエバが一つになって家庭をつくれば、それは正に神様の家庭です。そして、家庭で生まれた息子、娘は、そのまま神様の息子、娘になります。 ところが、サタンがエバを強奪して、アダムまで堕落させました。十六歳の分別のない時に、愛に対して何も知らない時に、サタンが侵犯したのです。そして、非原理的な愛の因縁を結ぶようになり、神様が臨在すべき位置にサタンが入っていくようになったのです。 それでは、誰がアダムとエバの父になるのでしょうか。サタンがなっているのです。ですから、聖書でも、堕落した人間に対して、イエス様が「あなたがたは自分の父、すなわち、悪魔から出てきた」(ヨハネ八・四四)と言ったのであり、また、「まむしの子ら」と言い、洗礼ヨハネも「まむしの子」と言ったのです。聖書で言う蛇が、正に人間の先祖なのです。 5 神様の再創造歴史は、失ってしまったアダム家庭を、サタン世界の版図圏内で探し立てるものです。サタンがどんなに反対しても滅びず、消えないで、勝利して残る一つの家庭をつくるためのものなのです。神様の真の生命と愛を中心とする王宮で、暮らせる家庭をつくろうというのです。それが、救援摂理の最高の目的です。今までの救援摂理歴史は、完成した家庭を探すためのものでしたが、イエス様が来ても、これができませんでした。本来イエス様は、完成した家庭をつくって、国を従えなければなりませんでした。そして、ローマに入って、ローマを消化しなければならなかったのです。そのようになっていれば、天下統一をして還故郷をすることができました。 6 今まで神様は、何を求めてこられたのでしょうか。主体を求めてこられたのではありません。理想的な対象を求めてこられたのです。神様を模範とし、御自身が造られた世界の内外の内容を備えているものを求めてこられたのです。このような、結果的な一つの基点が家庭です。家庭以上に宇宙を代表できるものはありません。 父母と一つになることは、歴史と現実が出会うことです。ここで「私」は、私一人を中心として父母を愛することによって過去を愛することができ、相対を愛することによって現実を愛することができ、子女を愛することによって未来を愛することができます。したがって、私は、三時代の愛を体験することができるのです。三つの愛が結集した実体の核心が、正に家庭です。 7 今まで、歴史では、ある個人なら個人を模範にしようとし、社会が変われば、発展した社会を模範にしようとしました。そのために努力した人が多くいたのであり、またそのような国家も多かったのです。しかし、模範にしようと思う家庭はありませんでした。今までの世界思潮では、そのような家庭が現れることができなかったのです。「誰々の家庭を模範にしなさい」という主義が出てこなかったのです。あの国を模範にしなさい、誰それを模範にしなさいという主張などはたくさんありましたが、あの家庭を模範にしなさいという主張は出てこなかったのです。 したがって、最後に残された問題とは何でしょうか。私たちが崇拝できる、個人や国が出てくることではなく、万民が仰ぎ、敬うことができる家庭が出てくることです。そのような家庭だけが新しい世界を創建し、この宇宙に永遠の幸福が宿るようにすることができます。そのような家庭で私たちが安息するようになれば、幸福の基盤がつくられるのです。 家庭救援の時代 8 神様が六千年間復帰摂理をされたのは、一国を取り戻す前に、あるいは民族と教会を取り戻す前に、家庭を取り戻すためでした。すなわち、御自分の相対を求めて家庭を取り戻すことだったのです。一国が形成されるためには、家庭がなければなりません。したがって、全体の根本が家庭です。イエス様も、四千年歴史の基盤の上で、家庭をつくらなければなりませんでしたが、家庭の根本となるエバ、すなわち新婦を探すことができませんでした。また、信仰の息子、娘である三弟子を立てましたが、彼らがカイン的な立場で、イエス様の直系の息子、娘に侍ることができず、蘇生、長成、完成、この三時代を代表して、カインが反対したことを家庭的な基準で蕩減復帰できる基準を立てることができなかったので、イエス様は死んでいかれたのです。 9 イエス様は、家庭を探すために来られました。救援の歴史は、復帰歴史です。病気にかかったので、病気が治るようにしなければなりません。イエス様は、堕落した人間を救援するためにこられました。救援は、家庭を失ってしまったので、それを再び取り戻すことです。再び取り戻そうとすれば、失ってしまった本来の位置に戻っていかなければなりません。そのようにしなければ、取り戻すことができません。 それでは、どうして人間は家庭を取り戻さなければならないのでしょうか。これは、本来の家庭を失ってしまったからです。病気にかかったので、病気を治さなければなりません。すなわち堕落したので、復帰しなければならないのです。 10 今までの宗教は、個人救援を標準にしましたが、今後、新しい時代に、世界が好み、神様が立てることができる宗教は、家庭を救援することができる宗教でなければなりません。男性一人だけが救われていけば、女性はすべて従っていきます。また、女性がすべて蕩減するようになれば、男性はすべて従っていくようになります。言い換えれば、女性の言葉に生命を投げ出し、死ぬほど信じる男性は、天国に行くのです。また、男性の言葉を絶対的に信じる女性も、天国に行きます。 11 神様を中心とする家庭を探し出すことができなければ、国も探し出すことができず、世界も探し出すことができません。イエス様は、この地に来て、神様が愛する家庭を築かなければなりません。すなわち、一人の新郎として来て、新婦を探し出してこそ、一人の男性を中心として真の父母も生まれ、真の夫婦も生まれ、真の兄弟も生まれます。これができなかったので、再び来て成し遂げると預言したのが小羊の婚宴であり、新郎が新婦を迎えることです。家庭をもってこそ、氏族を探し出し、民族を探し出し、世界を探し出すことができるため、家庭が問題です。新郎新婦が出会わなければならないのです。 12 今後の歴史は、どのようになるのでしょうか。新郎となる主が来て、新婦に出会う新郎新婦の宗教圏時代が来るようになります。それが真の父母宗教です。それはもはや従来の宗教ではありません。宗教というものは、その時になくなるのです。真の父母に侍ることによって救援を受けるのです。統一教会で言う侍義の救援時代が来るのです。したがって、真の父母の語る言葉は、自分が語るすべての言葉の根本にならなければならず、真の父母の生理的なすべての感情は、自分のすべての生理的な感情にならなければならず、真の父母の生活は、自分の家庭の伝統的な文化基盤にならなければなりません。 13 今は、真の父母時代を迎えたので、ほかの人を伝道する必要はありません。自分を伝道しなければならず、自分を救援しなければならず、自分の家庭を救援しなければならず、その次に、自分の夫婦が救援されなければならず、自分の息子、娘が救援されなければなりません。これが、歴史的総摂理の結実です。実です。 今までそのような実を採ることができませんでした。木は生い茂っています。数多くの教派はあるのですが、そのような実を採ることができなかったのです。統一教会で、初めて実を採るようになりました。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第三章 真の父母と重生 第一節 重生と復帰の道 1 堕落の起源を見れば、堕落は愛によって始まりました。愛を中心として神様の体となるべき人間が、サタンの体になったことが堕落です。本来、アダムとエバが神様の聖殿となり、神様と一つになって夫婦になっていれば、霊的な基準が一つになると同時に、実体的に一つになっているので、そこで神様を中心とする息子、娘が出てくることができました。ヨハネによる福音書第八章四十四節を見ると、イエス様は、私たちの父であり、私たち人類の先祖が悪魔サタンであると指摘しています。結局、私たちが堕落したということは、人間がサタンの宮殿となり、サタンの体と一つになって、サタンの息子、娘を生んだということです。これが堕落です。結局、アダムとエバが神様め願わない中でサタンと一つになり、否定的な愛を、不義の愛を結ぶようになったことが堕落です。 重生、復帰が必要な人間 2 神様が人類を救おうとされる目的はどこにあるのでしょうか。堕落圏以下では、いくら救おうとしても、救えません。神様は堕落していないアダムとエバ以上の真の父母をこの地上に再び送り、その父母を通して人類が再び生まれる路程を経るようにされ、サタンとの関係を永遠に断ち切り、サタンが讒訴しようにも讒訴できないようにされ、神様だけが主管できるようにされるのです。そのような位置で人類が再び生まれなければ、原罪をもった人間が原罪のない位置に戻っていくことはできません。 3 生まれ変わらなければならないというのは、堕落したアダムとエバの子孫となった父母の血肉を通して生まれ変わらなければならないということではなく、堕落と関係ない父母の血肉を通して生まれ変わらなければならないということです。そのようにしなければ、神様に戻っていくことができません。罪の根本の根はアダムとエバから始まったので、これを踏み越えて、原罪と関係がない立場で生まれたという資格を備えなければ、神様のそばに戻ることができません。 4 皆さんが世の中に生まれるとき、すべて怨讐の血統をもって生まれてきました。神様のみ前に逆賊の立て札をもった、サタンの血統をもって生まれてきました。昔、韓国では、怨讐の家は七族まで滅ぼすと言いました。皆さんは、怨讐の血統をもって生まれたので、四次、五次にわたって肉身がはげたかの餌食になったとしても、何も言えないでしょう。幸い、そのようにはならなかったので、有り難く思わなければなりません。私たちは、怨讐の血を受けて生まれたので、この血を抜き取ってなくさなければなりません。ですから、宗教は「断食をしなさい、温柔、謙遜でありなさい」と言うなど、自分の肉身を打つ役事をしてきたのです。 5 人間は本来、神様の子女なので、高くて広い天地のように、高くて広い基章をもたなければならないのが人間の本性です。それにもかかわらず、堕落したので、神様は、人間にそのような基準を賦与することができなかったのです。 世界を制覇したいと思う欲望は人間の本能です。本能の欲求なのです。人間の先祖が堕落して、強盗の立場、裏切り者の立場、逆賊の立場で生まれた私たちですが、人間創造時の、天倫に向かって作用する本心は消えなかったので、人間は、宇宙で一番高いところに行きたいと思い、大きくなりたいと思うのです。 しかし、宗教では、「私」の体にあるサタンの情欲を捨て、血気を捨てなさいと言います。断食をして、サタンの血統をすべて切ってしまいなさいというのです。霊界に行く時、皆さんが一週間以上天のための断食をしたことがなければ、誰であっても、あの国に行って入籍ができなくなります。 6 イエス様は、人間を神様の血統に復帰するために来られるので、復帰するための基盤を築いてこなければなりません。そうしてから、復帰していくのです。私たちがこの世の中に生まれてみると、既にサタン世界の人間になってしまっていました。したがって、神様の息子として復帰するためには、生まれ変わらなければなりません。母のおなかの中を訪ねて入っていったのち、再び出てこなければなりません。重生しなければならないのです。重生とは、生まれ変わるということです。 7 人は、男性にある生命の種が女性を経て一つの生命として生まれます。この転換の道は、どこでその交差点をつくらなければなりませんか。それは女性のおなかの中です。それで、女性のおなかに向かって戻っていく運動をしてきました。言い換えれば、歴史は、ずっと原点に戻る条件を立ててきたのです。そして、女性のおなかの中に生命は宿るとしても、その生命は、いい加減に宿ることができません。そこには、懐妊しなければならない女性がいると同時に、懐妊させる男性がいなければなりません。結局、一つの家庭を中心として、神様はそのようなことをしてきました。完全復帰ということを考えるとき、男性の骨肉の中に潜在している赤ん坊の種から出発するのです。ですから、その男性の血肉の中にある赤ん坊の種まで、神様の愛を中心として一体になったという条件を立てておかなければなりません。それを立てなければ、完全な血統転換の基台をつくったという条件が満たされません。 8 完全復帰の道を行こうとすれば、汚された血統を清めなければなりません。皆さんの体は、サタンの血を受けました。原理を聞いて観念的に知っているのであって、この体が神様の怨讐であり、人類の怨讐であり、歴史の怨讐であり、天理の逆賊となる、その逆賊の血が入ってきて渦巻いていることを本当に感じているかというのです。この目は、サタンの目です。口も、手も、足も、体すべてがサタンのものです。それで、キリスト教では、罪を拭いなさいというのです。清めなさいというのです。 9 もし体が、血統を通してサタンの家になっていなければ、神様の復帰歴史は、あっという間に成し遂げられます。本来は、神様が父にならなければなりません。ところが、人間はサタンの息子として生まれたので、神様を父として感じることは、極めて難しいのです。サタンを北極とすれば、神様は南極のようなものです。ですから、世の中で最も難しいことは、今日まで受け継いだこの血統を否定し、自分の父ではなかった神様を新たに自分の父以上に知る道を探すことです。そのようにしなければ、天国に戻っていくことはできないというのが救援摂理の道なので、歴史上で、救援の道理が最も難しかったのです。全知全能であられる神様が六千年かけても、いまだに完成できていない原因はここにあります。 重生は血統転換によって 10 アダムとエバが愛の伝統を破壊することによって、血統を誤って汚しました。偽りの父母が、偽りの愛、偽りの生命、偽りの血統を結んで、このようにしたので、真の父母が来なければなりません。真の父母が、天の父母を知って、天国の秘密とサタン世界の秘密を知り、これらを祝福して、神様の王権を解放してあげなければなりません。それでは、神様とサタンの争いを停止させる権限は、誰にありますか。来られる真の父母以外には、その争いをやめさせる者がいません。偽りの父母が植えておいたからです。 11 統一教会の提示する内容は家庭です。これは、父母を中心とする新しい家庭です。新しい家庭制度で新しく出発する息子、娘たちは、過去を清算してこなければなりません。皆さん各自の血統的内容が違い、背後が違っても、父母に似るためには接ぎ木する役事がなければならないのです。接ぎ木しようとすれば、皆さん自体に残された蕩減路程をすべて清算しなければなりません。それは父母から始まったので、父母を通して清算されなければなりません。ですから、真の父母に接ぎ木しなければなりません。アダムが真の父母になることができず、偽りの父母になったので、神様は今まで、真の父母を探してこられたのです。再臨時代の新郎新婦や小羊の婚宴というものも、すべて父母を探すためなのです。 12 成約時代は結婚する時代です。アダムとエバが堕落することによって、神様は結婚式をしてあげることができませんでした。したがって、再臨主、真の父母が来て、神様の代わりに結婚させてあげなければなりません。天国は夫婦で入っていくようになっているのであって、一人で入っていくことはできません。イエス様も、今まで楽園に行っていました。すべての聖人も、真の父母がすべて結婚させてあげなければなりません。皆さんも、真の父母によって野生のオリーブの木を切ってしまい、偽りの血統を切ってしまって、そこに真の父母様の血統を接ぎ木してこそ、生きるのです。今からは、宗教もすべてなくなります。 神様を絶対的に愛さなければならない 13 神様は、人間を創造本然の人間にして、神様の愛を人間と結合させたいと思われた方だと考えながら、自分の一身は忘れても構わないという神様に対する愛情心に接しなければ、生死の境地を乗り越えることはできません。ですから、完全な宗教は、肯定から出発するのではなく、否定から出発するのです。完全否定です。生命までも否定です。そのような立場を通過しなければ、堂々とサタンの前に立つことができません。それが、今まで各個人が信仰生活をしてきた立場です。 14 神様を信じることができずに堕落したので、救世主を信じて、ついていかなければなりません。ついていって、愛の家庭を用意しなければなりません。そして、新郎であるイエス様と実体的に一体化し、心情が一体化して復帰されなければなりません。そうして、神様と真の父母と真の子女が対面する場、すなわち神様が初めに願われたその場が、この天地間に展開すれば、そこから新しい天地が開かれるのです。今、この世の中のすべてのものは、神様のもとを離れてきたものです。したがって、私たちは、いずれにせよ蕩減の過程を経なければなりません。 今日、このようなところで、統一教会の教会員たちが重大な立場にいます。私たちが上手くやってこそ、民族を生かし、世界を生かすことができるのです。今まで、私たちが犠牲になってきたのは、民族的な祭壇を準備するためでした。今は、世界的な祭物になるために、再び進まなければなりません。二つの使命を果たさなければならないのです。 15 イエス様が、「『心をつくし、精神をつくし、思いをつくして、主なるあなたの神を愛せよ』。これがいちばん大切な、第一のいましめである」(マタイ二二・三七、三八)と言われたのは、どういうことでしょうか。これは、絶対的な立場で、公的だということです。それは、「私」というものがないことを意味します。全体を代表して、神様を主体にするのです。 この堕落した世の中はサタン圏内なので、全体を身代わりする一つの中心存在として、神様を絶対的な主体として侍らなければならないのです。「私」という観念をもってはいけません。「私」という観念をもてば、必ずサタン圏が所有する条件が残るのです。「私」を絶対否定する立場で、絶対主体観念を中心とする外的物質と体と心が一つにならなければなりません。このようにして、祭物を捧げなければなりません。 16 イエス様はニコデモに対して、「だれでも新しく生れなければ、神の国を見ることはできない」(ヨハネ三・三)と言われました。今まで生きてきた「私」は、いずれにせよ歴史的に否定されなければなりません。どんなに「良くやった」と弁解し、自ら立てた何かがあるとしても、私自体は否定されなければなりません。堕落人間であるがゆえに、そのような圏内を抜け出すことはできないのです。否定されるべき生涯であり幅否定されるべき生活であり、否定されるべき屍の人生であったというのです。 真の父母の心情世界に入っていかなければならない 17 祝福を受けても、相対との関係はあとから結ばなければなりません。先に父母を慕わなければなりません。父母がいなければ、夜も、昼も、世の中もなく、自分の存在価値がないような気持ちを感じることができなければなりません。父母に向かう思慕の心情と欽慕の心情が、皆さんのすべての生活を占領しなければなりません。そうしてこそ、天の息子であり、娘であると言えます。そのような生活過程を通じたあとに、初めて相対、すなわち妻なら妻、夫なら夫を迎えることができます。そのようにすることなく、どのようにして夫を迎え、妻を迎えることができますか。まずは、父母を心から慕わなければなりません。 「私」の生命の動機も父母であり、私の希望の一切も父母であり、私のすべての理想と幸福の根源も父母であるという基準を中心として父母に侍らなければ、救援を受けられません。ですから、皆さんは、「私は真の父母と永遠に一つになることができる息子、娘である」という信念を、自分の存在意識を超越するほどにしっかりともたなければなりません。 18 真の父母に侍るのは、一人ではいけません。男性なら男性、女性なら女性、自分の相対的な存在がなければなりません。もし一人のときには、アダムの立場で力を受けなければなりません。それで、父母に何かを報いることができ、捧げることができることによって、初めて皆さんが父母の愛を相続し、自分の子孫たちに血統的関係を連結させることができます。皆さんの血統を通して、このような関係を連結させる価値が決まるため、この愛の土台を基盤として侍ることができるのです。このような血統的な相対的価値を基準にして真の父母に侍ることができるのであって、そのようにしなければ侍ることができません。 19 統一教会に入ってきて信仰生活をするとき、最初の出発点とは何でしょうか。自分が神様の子女であると実感する立場です。そして、神様の愛を中心とする子女の立場を復帰しようとすることです。神様から愛を受ける人が、この偉大な神様のみ言を誇りに思い、天宙にそれを叫ぶことができる心情になっていなければ、その人は、神様の息子、娘として立つことができません。 神様の権威を中心として、その基盤に立ったという権威をもたなければなりません。神様の息子、娘としての権威をもって、サタンの本拠地でいかなることがあっても正しく立ち、前に進むことができる基準が立っていなければなりません。アダムとエバを堕落させた、そのサタンを屈服させる過程を通過しなければなりません。そのようにしなければ、祝福の基準が立ちません。 20 孝子になろうとすれば、父母の心情に通じなければなりません。統一教会に入ってきて先生を知ろうとすれば、先生の心情的世界に入っていかなければなりません。ほかのものはありません。責任者たちや伝道する人々がこのような心情に入っていき、道を歩きながらも、一日に何度も、思わず痛哭する生活をするようになれば、その教会は良くならざるを得ません。 21 統一教会の祝福を受けた家庭が義務を果たしましたか。本来は、皆さんが勝利の基盤を築かなければ、数多くの皆さんの家庭が、この道を中心として、各自が四方に行かなければならないにもかかわらず、先生が代表的に道を築いてあげたのです。したがつて、皆さんが精誠を尽くして、心情的基準から歩んでいかなければなりません。心情一致です。距離を超越し、環境を超越し、歴史を超越することができる位置で、一致するのです。 時代と時代圏をすべて短縮できる同じ心情をもち、先生が悲しめば、皆さんも悲しまなければならず、一つの呼吸のように、ここで息を吐き出せば、吸い込むことができるよう、拍子を一致させて勝利圏を迎え入れることができる生活をしていかなければなりません。それで、家庭を特別な祭壇とし、常に祈りながら歩んでいかなければならないのです。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第三章 真の父母と重生 第二節 重生と血統転換 1 アダム家庭を見れば、アダム家庭にはカインとアベルがいます。彼らは兄第です。彼らの中で、誰が兄なのかといえば、カインです。愛は、一つの原理であって、二つの原理ではありません。愛に、二つの原理がありますか。『原理誰論』には、非原理的な愛となっています。堕落は、非原理的な愛の立場に立ったことです。愛を中心として一つにならなければならないのであって、二つになることはできません。誰かに息子が百人いるとしても、その息子たちは一つの兄弟であって、二つの兄弟になることはできません。ところが、非原理的な愛をもつようになれば、その息子たちは誰のものですか。サタンのものです。そのようになっています。 カインとアベルを通じた血統転換 2 アダム家庭で、カインをサタン側に立て、アベルを神側に立てたと言いました。アダムが、神様の立場にならなければなりません。このような正しい位置になっていますか。正しくないので、順序が逆になったのです。本来、愛の実を神様がもたなければなりません。ところが、天使長が先にもっていったのです。愛を受けることができる人を復帰してくる過程において、愛を受けることができる立場に立てた人が、アペルです。復帰歴史路程で、神様の愛によって関係を結んで召命された人々は、長子ではなく、次子です。 ですから、聖書を見れば、出エジプトの時代、エジプトでも長男の命を奪ったのです。言い換えれば、次子は天の側であり、長子はサタン側なのです。このサタンの血をなくさなければなりません。サタンの血統を切ってしまわなければならないのです。しかし、神様が、カインだからといって命を奪ってよいでしょうか。ですから、神様は、接ぎ木をされるのです。接ぎ木して、神様のすべての考えと生活観を完成した立場に立てるために、すなわち神様の思想をそのまま接ぎ木してあげるために、人を送るのです。これがメシヤ思想です。 3 復帰摂理歴史は、長子を打って、次子の前に屈服させる歴史です。カインとアベルもそうであり、エサウとヤコブもそうであり、ペレヅとゼラもそうであり、ヨセブと彼の十一人の兄弟もそうであり、イスラエル民族と世界の国家もそうであり、世界の人類と神様の息子、イエス様もそうです。長子を打って滅亡させるのではなく、先に打ったものを審判して屈服させるのです。天道が逆さまになったのです。それで、兄が先に出てこなければならないのですが、弟が兄の上に乗って先に出てくる役事が起こるのです。それで、聖書でも、ヤコブがヨセフの息子、エフライムとマナセを祝福するとき、彼らの頭に手を交差して祝福してあげたのです。兄は左手で、弟は右手で、逆に祝福をしてあげたのです。天地がなぜこのようになったのか誰も知りませんでした。 4 私たちにはメシヤが必要なのですが、その目的とは何でしょうか。救援されることがその目的です。救援の根本基点は、神様との愛の接触点です。そこに再び戻らなければなりません。戻らなければならないのですが、私たちはサタンの血統をつくっています。一から十まで、神様の血統と関係のない人間になっています。これは、神様の愛とは正反対なのです。それを蕩減しなければなりません。それを蕩減するためには、原罪を取り除かなければなりません。原罪を取り除くには、血統的問題が根本的な問題になっています。これをどのようにして抜き取るかという問題、これは、堕落した人間自身では到底解決することができません。それで、人間にはメシヤが必要なのです。 5 イエス様は、なぜメシヤなのでしょうか。新しい生命の種、神様の愛を中心として、神様の生命と、神様の血統を受け継いだ代表的な息子として、歴史始まって以来、初めて血続を転換した歴史的結実として生まれたからです。それがイエス様です。それで、ひとり子なのです。歴史において血統を清め、神様の愛と生命と血統を受け継いだ代表的な息子として生まれたので、ひとり子なのです。 歴史時代に聖人たちが生まれては死んでいきましたが、イエス様が彼らと違うのは、血統を転換して、初めて神様の生命を中心として生まれたからです。そのように生まれた代表的立場に立っているので、メシヤです。メシヤは、新しい生命を中心とする中心存在になることができます。イエス様が今から二千年前に来られたので、人間が堕落して以降、聖書の歴史で四千年の歴史を通して、初めて血統転換の代表者が出てきたのです。その人がメシヤです。 6 来られるメシヤとは何でしょうか。堕落した父母が生まれたので、堕落していない父母が生まれなければなりません。堕落していない父母になろうとすれば、神様と同じ立場で、悪魔サタンも愛したという条件を立てなければなりません。そのようにしなければ、天国に入ることができる道がありません。これが今まで、霊界の秘密であり、人間世界と天上世界に横たわる悲哀の落とし穴でした。これを誰も知りませんでした。先生がこれを明らかにしたので、サタン世界には、一大悲運の歴史が始まりました。 7 父母を身代わりする立場でメシヤとして来られるイエス様は、天使長と闘うのです。「私は神様のひとり子だ」として闘うのです。ひとり子は、神様の愛を初めて受けた人です。ひとり子として、ひとり娘を迎え、本然の堕落していないアダムとエバと同じように完成しなければならないのです。ひとり子、イエス様は、メシヤとして来ました。メシヤは、失ってしまった父母を身代わりできる父母の資格を立て、父母の血統に従って接ぎ木し、再び蘇生させる役事をする人です。ですから、キリスト教では、重生の論理を通じなければ天国に行けないというのです。 8 イエス様は、どのような方でしょうか。神様は、六日間にわたって天地創造をしました。すべての万物を創造し、六日目にアダムを創逡しましたが、そのアダムと同じ方がイエス様です。このように、イエス様は第二のアダム、すなわち後のアダムです。堕落していない本然のアダムなのです。神様が太初にアダムを創造し、そのアダムを中心としてエバを創造したので、この後のアダムを中心として、後のエバを立てなければなりませんでしたが、立てることができませんでした。エバは、誰が立てなければならないのでしょうか。アダムが立てなければなりません。エバが堕落するとき、アダムが責任を果たすことができなかったので、失ってしまったエバを、アダムが探し立てなければなりません。蕩減原則には、容赦がないのです。 イエス様と聖霊を中心とする重生の役事 9 本来は、天を夫とし、地を妻として、この夫婦が平面上で向かい合って話し合うべきでしたが、堕落することによって、天と地が分かれたのです。サタンが占領している天と地の境界線を崩すために、神様は、今までキリスト教を発展させてきました。キリスト教で、聖霊を受けられなければ救援を受けられないと言いますが、その聖霊は、正に母の神を意味します。堕落は母が先にしたので、すなわち母が罪を蒔いたので、母が収拾しなければなりません。 それで、聖霊となった母がこの地に来て、出産の苦労をしなければなりません。人間の先祖の堕落によって誤った子女たちがこの地に生まれたので、真の霊的な父と、真の霊的な母が、互いに愛の心情で出会わなければなりません。そして、怨讐の障壁をかき分けてサタンの権限を取り除き、愛のエキスを受けることができる境地に入ってこそ、すべての人間は霊的に重生するようになるのです。父と母の愛なくしては新しい生命が生まれる方法がありません。キリスト教の復活と重生は、正に霊的な父母によって生まれ変わることを意味します。 10 イエス様は、誰であり、なぜ来られたのでしょうか。人類の真の父母にして、真の父の使命者として来られた方です。アダムが堕落していなければ、神様の祝福を受けて、人類の真の父になっていたはずであり、エバは真の母になっていたはずです。ところが、堕落することによってその祝福を失ってしまったので、それを復帰するために神様は、四千年の長い歴史を通して準備した基盤の上に、イエス様を真の父の使命者として送られたのです。 イエス様は、このような摂理的な歴史を相続し、アダムの位置でサタンの讒訴を受けたエバの立場にいる人を屈服させ、その社会のすべての条件を取り戻し、エバの前に立っているすべてのサタンを屈服させてこそ、復帰することができます。ですから、イエス様が来られて主張するのは、「私は新郎であり、あなたがたは新婦である」ということです。イエス様は、この世界からエバを探し出す活動をしたのです。 11 堕落した子孫である人間は、母のおなかの中を通して生まれるため、母の愛に抱かれて入っていかなければなりません。これが聖霊の愛です。聖霊は母の神なので、愛という感情をもって、父であるイエス様を探し立てて包み込んであげなければなりません。その愛によって、母の神が父を霊的に慕うようになるのです。このように慕うその愛の力が作用して、ぶつかる力を感じることが、正に火を受けることなのです。これを体験してこそ、新しい生命が生まれます。言い換えれば、母のおなかの中を通して、父母を中心とする愛の感覚を感じなければならないのです。その愛の感覚を感じなければ、新しい生命として生まれることができません。愛がなければ、新しい生命が生まれることはできないのです。これが、キリスト教で言う重生です。 12 来られる主は父なので、その父の骨髄の中に入っていかなければなりません。堕落した人間は、本来、父の中に入ったという条件を立てなければ生まれ変わることができないので、イエス様を新郎として侍る聖霊の恵沢を受け、男性であるイエス様の骨髄の中に入っていくようにしてきました。しかし、実体で、イエス様の骨髄の中に入っていくことはできません。それで、愛する心に入っていかなければなりません。愛する心であれば、通じることができるのです。キリスト教徒たちがイエス様を信じる理由は、母の神である聖霊の協助を受けて、イエス様の骨髄の中に入っていくためです。イエス様は結婚をしなかったので、独身の神と同じです。そのようなイエス様の骨髄の中にある赤ん坊の種の立場に入っていくために、キリスト教徒たちは今までイエス様を信じているのです。このようにイエス様の骨髄の中に入っていったのち、復帰された新しい母を通して生まれ変わったという立場に立ってこそ、重生されるのです。 13 キリスト教では、本然を基準として、イエス様の骨髄から生まれた息子、娘の位置に立たなければならないと言います。アダムが堕落する前に、息子、娘の種をもっていたのと同じ位置に立たなければならないというのです。ですから、キリスト教徒たちは、イエス様を中心として父の骨髄から生まれた息子、娘の位置に立たなければなりません。そのためには、「あなたと私が一つになった」という愛の一体の立場を中心としてイエス様と一つになり、聖霊である母を通して生まれなければなりません。生まれ変わらなければならないのです。父だけで重生するのですか。母だけで重生するのですか。父と母の結実体を形成し、神様の創造理想のみ旨である家庭完成、愛の理想家庭を成就できなかったので、これを救援するためには、再び来て新郎の位置で新婦を迎え、神様の愛と一体化しなければなりません。このようにして、堕落することなく完成するエデンの園のアダムの位置が、愛によって一体化して結ばれる日には、いかなるものも堕落させることができないのです。人間は、その日を願っています。 14 イエス様を信じるということは、どういうことでしょうか。イエス様は、男性として、堕落していない本来のアダムです。結局、肉的でありながらも霊的な父です。したがって、この父と一つにならなければ、生まれ変わる道が全くありません。ですから、キリスト教は、人間をしてイエス様の骨髄にまで入っていったという、イエス様を慕い焦がれ、イエス様の愛情に触れることを体恤させるただ一つの教えです。イエス様を、新郎として慕わしく思って迎えなさいという教えです。新郎として迎えなさいという教えは、二重の効果を得ようとするものです。一つは、その骨肉に入っていく赤ん坊の種になろうとすることであり、もう一つは、母のおなかを通過したという条件を得ようとすることですが、これが正に新婦の立場です。 15 本来、人が生まれるとき、霊人体と肉身が分かれて生まれるようになっていません。イエス様が死ぬことによって、霊的重生はできても肉的重生ができなかった立場にいるので、イエス様は再び来ざるを得ません。ですから、イエス様を信じる人々は、すべて世の中を捨て、霊界に行ったイエス様が再臨する、真の父母が来る時に、その真の父母のおなかの中を経て生まれ変わったという条件を立てなければ、生きる道がありません。 言い換えれば、皆さんは、堕落していない、母を迎える前の真の父の骨髄の中に、娘や息子の赤ん坊の種として入っていてこそ、母を通じて出てくることができるのです。そのため、「主よ!主よ!」と言って、すべて主の体の中に入っていこうとするのです。それを霊的にしているのです。イエス様が再臨する時に、霊的に入っていったものが、イエス様の肉身を通して一つになり、母を通じて出てくることができます。それが完全復帰の道です。サタンの血統を完全に取り除いて、初めて復帰されたという立場に立つのです。 16 キリスト教は、霊的な父母を中心とする霊的世界、霊的天国を見つめてきた宗教です。本来の天国は、アダムとエバがこの地で失ってしまったこの世界の向きを再び変え、霊的に勝利した基準を、縦的にではなく平面的に立てなければなりません。真の母と真の父が平面的に愛を授け受けできる地上世界が形成されなければ、根本的に誤ったこのすべてのものを復帰することができません。したがって、再び来られる主は、肉身をもってこの地上に来られなければならないのです。 真の父母と重生の道 17 神様は、愛のために人を造ったので、アダムとエバの主人にならなければならず、その次に、愛を中心として愛の主人にならなければならず、生命を中心として生命の主人にならなければならず、血統を中心として血統の主人にならなければなりませんでした。そのような神様が、愛も、生命も、血統も奪われてしまいました。救援とは、病気になった人を、病気になる前の状態に回復させることです。再臨主がすべきことは何かと言えば、血統を転換させることです。神様とアダムとエバが、一つの体になるのです。ここで、縦的な神様と人間の縦的関係がしっかりと結ばれれば、横的関係においてアダムとエバは東西なのですが、この東西も、堕落していない真の愛の原則的な基準に行くようになるとき、直短距離になるのです。縦横が直短距離で出会うのが、九〇度の角度です。縦の神様を中心として、横の人類先祖が九〇度で一致し、前後を中心として理想的な愛の球形体を形成できなかったことが堕落です。 18 神様は、血統転換ができません。それができる方は、真の父母以外にはいません。神様は、偽りの父母の友達になることができません。縦的な父母であって、横的な位置に立つことができないのです。横的なところで過ちを犯したので、、横的な位置で復帰しなければなりません。牛の皮なら牛の皮を当てなければならないのであって、他の皮ではいけません。偽りの父母から穴が開いたので、真の父母で補わなければなりません。真の父母を苦労させなければ、補うことができません。それは、神様にもできないのです。神様にできるのであれば、既にしています。 19 真の父母が必要なのは、サタンの愛、生命、血統の基盤を清算するためです。なぜ男性と女性が、悲惨な位置に落ちたのですか。それは生殖器のためです。本来、生殖器は愛の王宮です。その愛の王宮が、今、どのようになっていますか。愛の王宮であり、生命の王宮であり、血統の王宮であるという、そのように貴いものが人間の生殖器です。それが随落によって汚れたものになってしまいました。本然の神様の観点から見れば、それは汚れたものではなく、神聖なものです。最も貴いものです。生命、愛、そして血統がここに連結されています。そのように神聖なものをサタンが汚しました。 20 私たちに必要なのは真の父母です。偽りの父母から出発したので、真の父母から出発しなければなりません。偽りの父母から、偽りの愛、偽りの生命、偽りの血統を受けました。これをひっくり返さなければなりません。真の父母の愛を中心として、真の生命と真の血統を受け継がなければなりません。言い換えれば、生命の種を誤って受けたので、この本然の種を再び受けなければならないのです。真の父母がいなければ受けることができないので、この地上にメシヤが来られ、そのメシヤの種、真の父母の新しい生命の種をもってきて再度注入し、接ぎ木することを通して、本然の真のオリーブの木の位置に帰らなければなりません。神様は本当に私たちの父母です。ですから、どれほど近いですか。縦的な父母が神様であり、真の父母は横的な父母として理想の愛を成就するのです。 21 真の父母は、堕落していないアダムとエバです。神様が一代、真の父母は二代ですが、祝福家庭を三代圏内に接ぎ木してあげたのです。野生のオリーブの木に真のオリーブの木を接ぎ木したので、真のオリーブの木になるためには、自分が多くの努力をしなければなりません。真の愛と真の生命と真の血統の純潔性を、自分自体から内的、外的に整備すべき責任が、何よりも急務です。真の父母を、自分の血統的な直系の父母と感じなければなりません。真の父母に孝行し、国に侍り、天地に侍る孝子、忠臣、聖人、聖子の道理を尽くせる基準で、完全に一つになっていなければならないのです。 22 アダムとエバの初愛を中心として、新たに父母のおなかを通して誕生する愛の関係を経なければ、生命の関係が始まらず、原則的な復帰をしなければ完全蕩減ができません。それで、皆さんがみ旨を中心として先生を愛し、先生の感情を中心として、皆さんのすべての感情をそれと一致させようとする心情が、知らず知らずの内に動いてきたのです。皆さんが真の父母の骨髄から心情的に接ぎ木されることによって、真のお母様のおなかの中を通じて、本然のアダムとエバの立場で生まれたという条件を立てるのです。そのようにしなければ、復帰ができません。したがって、皆さんは、お母様を中心として復帰されなければなりません。先生の息子、娘がお母様のおなかの中にいるときに、皆さんは、その赤ん坊を中心としてカインとアベルを復帰するのです。 23 皆さんは、腹中から生まれたカイン的存在として、お母様を愛すると同時に、その赤ん坊を愛する立場に立たなければなりません。そして、彼らと一致化することによって、双子と同じ班列に同参(一緒に参加すること)したという心情的条件を立て、彼らに侍る立場に立たなければなりません。そうしてこそ、腹中における二つの種の反発を防ぐことができます。反発した堕落の起源を防ぐことができ、ここで復帰されるのです。神様は皆さんが知らない中で、このような役事をしてきました。 24 お父様と心情的一致点を備えなければ、お父様の骨髄の中に入っていく道がありません。お父様の骨髄の中にある赤ん坊の種になるだけではいけないので、お母様のおなかの中を通して生まれ変わらなければなりません。それで、先生が一九六〇年に聖婚式を挙げることによって、真の母が立てられました。これによって、皆さんがお父様の骨髄の中にいるときに感じた愛の恩恵を感じてお母様を愛し、侍ることによって、再びお母様と縁を結んだので、そのお母様の愛と連結して出生することができるのです。 25 統一教会の教会員たちは、なぜ、夜も先生、昼も先生と、常に先生について回ろうとしますか。なぜ、そのように愛そうとするのですか。自分の父と母、夫も捨てて、なぜ、そうするのですか。先生の骨髄の中に入って生まれた息子、娘のような心情的関係をもたなければ生まれ変わる道がないので、そのようにするのです。そして、お母様を愛して生まれるという条件を立てなければなりません。皆さんは、夢にでもこのようなことを考えましたか。先生は、このような内容を知り、神様の深い内容をもって、この地上に生まれてから、このみ旨のために今まで生きてきました。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第三章 真の父母と重生 第三節 長子権・父母権・王権復帰 1 息子とは、愛の結実です。神様は、原理の神様です。原理的な立場で見れば、先に生まれた息子も神様の息子にならなければならず、次に生まれた息子も神様の息子にならなければなりません。ところが、堕落以降、先に生まれた息子はサタン側であり、次に生まれた息子は天の側です。非原理型が深く入り込んでいます。原理的になろうとすれば、最初に生まれた息子も天の側にならなければならず、二番日に生まれた息子も天の側にならなければなりません。神側の息子が先に出てこなければなりません。サタン側の息子が先に出てくるのが原理ではありません。ですから、原理的な神様が堕落した人間を救援するためには、先に生まれた位置の息子を愛さなければならないのです。神様が愛する息子になるようにしようとすれば、先に生まれた位置に立てておかなければなりません。 2 アダムの息子たちは愛の実なので、神様も主管することができ、サタンも主管することができる立場にいます。ですから、カインとアベルを、それぞれ天の側とサタン側に分けて立てなければならないのです。それで、最初の愛は天使長とエバの愛なので、長子であるカインを、その愛の表示体としてサタン側に立て、二番目の愛はエバとアダムの愛なので、次子であるアベルを、その愛の表示体として神側に立てるようになりました。本来は、神側に立っていたアダムが、神様の愛を中心として原理的な主管権をもってエバと天使長を主管し、天理の原則を立てなければなりませんでした。ところが、アダムが堕落することによって、創造原理的立場では神様がアダムを取ることができる立場なのですが、愛を中心としては、サタンがアダムを取ることができる立場に置かれるようになりました。これを、天の側で再び取り戻すためには、どのようにしなければならないのでしょうか。主管されるべき天使長が、逆にアダムを主管したので、反対に主管される位置に入っていって、本来の基準を復帰しなければなりません。それで、サタン側に立てられたカインが、神側に立てられたアベルに逆に屈服しなければならないのです。屈服しなければ、復帰になりません。 3 根本復帰をするためには、重生しなければなりません。重生するためには、堕落していない父、結婚する前の父の骨髄の中から出発しなければなりません。歴史を通じて、一番目は長子権復帰、二番目は父母権復帰、三番日は王権復帰、四番目は皇族圏の復帰をしなければなりません。そのためには、血統を転換しなければなりません。それで、リベカを中心としては兄弟同士で争い、タマルを中心としては、子宮で入れ替わって生まれた息子を中心として、そこから新しいイスラエル選民が出てきたのです。イエス様が来る時まで、国家基準を中心としてマリヤを通して分別したのです。今、再臨時代まで、そのようなことを拡大して、血統を清めてきました。国家基準でそのような過程を経なければならないので、イエス様もやはり、マリヤの腹中を通して再び分別され、懐妊されると同時に神様が主管できる息子になったのです。ひとり子という言葉が、そこから出てくるのです。 長子権復帰の過程 4 イエス様は、いつ血統的に転換されたのでしょうか。これが問題です。カインとアベルを中心として血統的に見れば、どのようになっているでしょうか。血統を転換させるためには、母のおなかの中に入らなければなりません。サタン側の長子が先に出てきて天理の大道に背いたので、これを腹中で転換させなければなりません。それで、カインとアベルの歴史は、弟が兄の長子権をひっくり返す歴史です。生んでひっくり返します。世界の人々をすべて生んで転換しておき、少しずつ範囲を狭めていかなければなりません。それを、もう少し近い段繕で転換したのが何かといえば、エサウとヤコブです。双子を中心として転換するので、転換しやすいのです。 5 堕落圏を越えて、長子権も神側の長子権を、次子権も神側の次子権を取り戻してこそ、堕落していない本然の世界に立つことができます。これが、本来の創造理想です。神様が絶対的である以上、その理想も絶対的なものとして残っているので、これを再び取り戻してくるための歴史過程を経て蕩減復帰し、ある一時でも、これを越えなければなりません。 6 長手権復帰はどれほど大変でしょうか。このために宗教人たちが数限りなく犠牲になり、キリスト教がローマ帝国において四百年間苦労し、サタン世界の版図を越えるために血を流したのです。ローマに行けば、カタコンベという洞窟があります。先祖の死体を棚に置き、その臭いを喫ぎながら暮らしました。そうせざるを得なかったのであって、誰がそのようなことをしたくてするでしょうか。人間としてはできないことです。したがって、天がどれほど苦労しましたか。歴史におけるその功を、皆さんは知りません。 7 皆さんを立てたのは、長子権の一族を設定するためです。自分たちが福を受けるのは、長子権を立てたその長子が福を分け与えるときに、受けられるのです。その長子権は、自分がもっているのではありません。来られる主を中心として、縦的な天上世界と関係を結ばなければなりません。横的世界だけではできません。先生がこの道を知ったので、「ために生きなさい1」という論理を立てざるを得ませんでした。生まれたのも、ために生きるために生まれたのです。男性も女性のために生まれました。「私」というものがありません。 8 個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙まで七段階、神様まで行くためには七段階を越えなければなりません。七段階の過程的長子復帰の基盤を通して、堕落していない本来の長子の位置に行かなければなりません。 アダムとエバは、長子であり長女でした。長子、長女が、原理結果主管圏を通して直接主管圏まで、長子権の愛を中心として連結されるのであって、次子の愛をもっては連結されません。ですから、この位置に戻って長子権を復帰して、一段階、一段階上がっていかなければなりません。この闘いをするのです。 9 アダムとエバが堕落したので、カインとアベルが縦的に一つになる道がなくなりました。カインとアベルを通して、アダムとエバの失敗を復帰する立場に立っているので、アダムとエバが縦的に関係を結ぶことができる基準はありません。アダムとエバにはこれがなくなったので、嫡子権を願っている私たちにおいては、縦的に結ばれる父母とその子女が一つになった条件が立てられなければなりません。養子の立場では、一つになって上がっていくことができません。堕落していない嫡子の立場に立たなければ、神様と一つになって完成基準に上がっていくことができないように、人間はその段階を通過しなければなりません。いくら神様の子女になったと言っても、いくらカインとアベルが一つになったと言っても、堕落していない父母の基台を復帰しなければ縦的に上がる道は生じません。ですから、神様は、今まで真の父母の基準を立てさせなければなりませんでした。 10 カインとアベルの時もそうでしたが、エサウとヤコブの時にも二人が腹中で争いました。そのとき、二人の子供が腹中で争うので、「こんなことでは、わたしはどうなるでしょう」(創世記二五・二二)と言ってリベカが神様に祈ると、神様が、「二つの国民があなたの胎内にあり、二つの民があなたの腹から別れて出る。一つの民は他の民よりも強く、兄は弟に仕えるであろう」(創世記二五・二三)と、このように知らせてあげたのです。次子を通して長子復帰をする闘いの路程を経ていかなければなりません。 11 エサウとヤコブの兄弟が双子で生まれたので、心情圏においてはすべて通じるのです。双子は、弟が悲しめば兄も悲しむようになっています。それほど通じるのです。そのような近い立場である双子を中心として復帰するのです。復帰は誰がするのかといえば、母がしなければなりません。堕落して、母がカインを生んだので、復帰過程でも、母がしなければなりません。母子協助を中心としてしなければなりません。ここにおいて母は、ヤゴブを中心としてエサウを欺いたのです。 12 母子が協助することによって、長子権を取り戻すのです。兄エサウが狩りに行つて帰ってきたとき、弟ヤコブにバンとレンズ豆のあつもので長子権を売ったので、復帰の条件に引っ掛かったのです。売ったため、実際に行動をするときには屈服しなければなりません。亮っていなければ、欺くことができません。条件がなければできません。ここで初めて、イスラエルという名前をもつ契機になったのです。初めて長子権を復帰したイスラエル圏になったのです。 双子の兄弟を中心として入れ替えたのですが、まだ腹中では入れ善ることができていませんでした。それで、どのようなことが起きるのでしょうか。その条件を立てたのはヤコブの四番目の息子のユダです。ユダには、息子が三人いました。また、その長男の嫁がタマルという女性です。タマルは、神様の祝福を受けた血族がどれほど貴いかを知っていました。それで、その血族を受け継ぐためには、どのようなことでもしようとしたのです。 13 タマルが懐妊した二人の子供が争うので、神様に祈ると、神様は、エサウとヤコブの僻リベカに言った言葉と全く同じように、「お前の腹中には二つの国があり、大きい者が小さい者に侍るだろう」とおっしゃいました。このようにして、ペレヅとゼラが生まれました。ところが、兄であるゼラの手が先に出てきました。ゼラの手が先に出てきた時、産婆がその手に赤い糸を結びつけました。これは、後代に関することを印で見せてくれたものです。後代に必ず共産主義が出てくることを予告したのです。長子の権限を回復できるペレヅが、腹中で兄を押しのけて先に生まれることによって、ここで初めて次子が長子復帰をするようになるのです。それで、押しのけて出てきたという意味でペレヅという名前をつけてあげたのです。このように、リベカの伝統歴史、タマルの伝統歴史、すなわち血統転換の闘争路程を通して、腹中で長子を次子にし、次子を長子にすることによって、ここで初めてイスラエルの歴史過程における長子権が始まったのです。ですから、常に神様が助けることができるのです。これを滅ぼそうとすれば、天が打つのです。イスラエルの歴史は、イスラエル民族を打とうとするすべての異邦の民族を、無慈悲に打った歴史です。 長子権復帰は愛によって 14 自分が勝利しようとすれば、出ていかなければなりません。出ていって長子権を復帰しなければなりません。その長子が、弟の次子を兄として侍り、「祝福はお前によって受ける」と言えるようにならなければなりません。そうして、長子が次子の立場になり、次子が長子の立場に上がらなければなりません。そうして長子が、「お前が私の代わりに上がりなさい」と押し上げてこそ、長子権氏族から長子様民族へと進むようになります。このようにして一段階ずつ上がっていくのです。長子が代わりに押し上げてくれてこそ、上がっていくのです。そのままでは上がっていけません。このような原理的な内容があるので、長子権復帰基準を完成しなければなりません。そのようにしなければ、神様の摂理を成し遂げることができないというのが宗教歴史の秘密です。それで、真の宗教の道を行くためには家を離れなければなりません。国を捨て、家を捨てて出家しなければならないという話は、このようにして出てきたのです。 15 サタン側はカインです。兄です。天の側はアベルです。この闘いです。神様は、長男を愛したのちに次子を愛するようになっています。カインである長男は、サタン側です。長男がサタン側になったというのです。その長男を救うために、アベルを立てたのです。アペルを立てて、長子権を復帰するのです。長子権を復帰するのに、拳で責め立ててするのではなく、愛で感動させなければなりません。愛で溶かして復帰しなければなりません。愛したという立場に立たなければ、愛して彼らが振り向くまでは、自分の息子、娘を愛することができません。神様は絶対的な神様なので、創造理想から見るとき、本来、長子が先に愛を受けるようになっているのであって、次子が先に愛を受けるようにはなっていません。 16 先生は、自分の妻よりも、子供よりも、サタン世界をもっと愛したかどうかが問題になります。妻や子供をより愛してはいけません。神様は、アベル圏を愛する前に、カインを先に愛さなければなりません。そして、カインを愛する以上にアベルを愛してはいけないのです。最初の息子をもっと愛さなければなりません。長男がサタン側に行ったので問題なのです。ですから、救援歴史がこのように長くかかったのです。血統を通して、血が系統を通して連続的につながっているので、血統を浄化して長男を愛し、その愛する位置にすべての天の側の人々が立たなければ、天国に行くことができません。ですから、救援摂理が今まで延長されてきたのです。 17 蕩減復帰歴史で、長子を屈服させる秘法とは何でしょうか。サタンは、「神様も完全な神様であり、神様が求めるアダムとエバも完全なアダムとエバなのですから、堕落していなければ、アダムとエバは、本然の天使長である私を愛するのが原理の基準です。ですから、私は堕落して悪い立場にいるとはいえ、あなた方が善良で正しい立場にいれば、私を愛したという条件を立てなければなりません。そのようにしなければ、私の前で神様の本分を果たすことはできません!」と主張するのです。それが問題です。 18 個人基準の長子復帰をしたなら、家庭基準の長子復帰をしなければなりません。そのためには、必ずサタンが迫害して命を奪おうとする最前線に出ていって闘い、愛で屈服させ、私たちのすべてのことを教えてあげなければなりません。そうして、彼らが私たちの伝統が良いことを知り、自然に心に感動を覚えて涙で悔い改め、生命を捧げてあなたのために祭物になりますと宣誓しなければ、カイン世界の祝福権を取り戻してくることができません。 19 愛でなければサタンを屈服させることはできません。天国に入っていける家庭となるためには、神様も堕落した天使長を愛したという立場に立たなければならず、神様の息子、娘の家庭も、サタンを愛したという条件を立てなければなりません。 そして皆さんが出ていって闘い、サタン世界を愛で屈服させたという条件の上に立たなければなりません。「私は怨讐をみなたたき潰したのではなく、怨讐を愛で屈服させて長子権を回復するようになった」と言わなければなりません。 20 神様は、怨讐を打ち砕くのではなく、怨讐を愛したという条件と、怨讐であるサタンを、アダムの身代わりの位置に立った人によって愛したという条件を立てなければなりません。迫害を受けながら、涙と血の汗にすべて打ち勝ち、耐えに耐えて自然屈伏させ、神様の愛を抱いて戻ってきて、初めて祝福を受けることができます。そこで、サタンは解き放ってくれるのです。「あなたはこれから天国に行ける子女になれる!」という公認を受けなければなりません。誰がサインしなければならないかというと、サタンがしなければなりません。サタンがしたあとで皆さんがサインし、皆さんがサインしたものを真の父母様がサインしなければなりません。真の父母様のサインを通してこそ、神様のみ前に立てるのです。それが天国です。 21 世界的にサタンを愛したという条件さえ立てれば、私に従うすべての人は、サタンが連れていくことができないのです。そうすれば、カインとアベルが入れ替わります。アベル圏は、今までは追われる立場にありましたが、今、天国の長子権をもってここに立ったので、愛を中心とするこの前から、サタンの天下は崩れていかなければなりません。一路後退するしかありません。ここに対峙する、何ものもありません。対峙すれば、木っ端みじんになるのです。それが原理観です。 父母権復帰 22 先生は、今まで家庭を取り戻すのに苦労し、教会を取り戻すのに苦労し、その次には、キリスト教の方向を定めるのに苦労し、滅んでいく自由世界の方向を正すのに苦労し、滅んでいく共産世界の方向を正すのに苦労しました。それで、結論は何かというと、先生によって、長子権が復帰されました。本来、アダムが堕落していなければ、アダム自身が長子権をもったでしょう。また、アダム自身が真の父母になります。その次には、アダム自身が王の中の王になるのです。 23 人間は、堕落によって長子権を失ってしまいました。天地の大きな事業と財産を相続する、その長子の権限を失ってしまいました。悪魔のために失ってしまいました。それだけでなく、神様の愛と、神様の生命と、神様の血統を中心として、天地の創造主である父母に侍ることができ、永遠の血族になるべきであるにもかかわらず、アダムが真の父母になるべき権限を失ってしまいました。堕落していなければ、一つのアダム文化です。アダム一族です。このようになれば、一つの王権なのです。 24 長子権復帰をするためには、八定式を終わらせなければなりません。その次に、天父主義時代、父母権復帰時代です。父母になるのです。カインとアベルが一つになっているので、父母が来るのです。父母権とは何でしょうか。アダム父母とイエス父母は失敗しました。このアダム父母、イエス父母、再臨主父母の三代の父母権を、先生の時代に来て、すべて完成しました。先生の代に来て、アダムも完成し、イエス様も完成し、再臨主も完成したのです。 25 蕩減や、長子権復帰や、父母権復帰や、王権復帰といったものが、なぜ必要なのでしょうか。サタンの愛とサタンの生命とサタンの血統が問題です。本来、神様から出発しなければならなかったのですが、悪魔から出発しました。その悪魔は、愛という途方もないものを中心として出発しました。愛ゆえに宇宙ができました。創造は、すべての創造の起源となる愛を中心としてなされました。その根本をサタンがひっくり返したのです。ですから、ひっくり返された根本を、元に戻さなければなりません。 26 神様の創造理想は、真の父母の名で、天国の王国と地上の王国を築くことです。真の父母の名をもたずには、地上天国と天上天国は生まれません。今日、キリスト教徒たちに、「イエス様は神様の愛する長子であり息子ですが、どうして天国ではなく楽園に行っているのですか」と尋ねてみれば、答えられません。天上天国と地上天国は、真の父母の完成と愛の基盤を通してのみ形成されます。霊界に行って王国を統一することが、真の父母の使命であって、他の人の使命ではないのです。イエス様は真の父母になることができなかったので楽園にいるのです。 27 復帰が困難なので、歴史峙代において苦労しながら今まで延長してきたのであって、能力のある神様が、なぜこのように苦労してきたのかというのです。教えてあげられるものならば、もう既に教えていたのです。アダムが知らなかったので、アダムが責任を取って探さなければなりません。天地をかき分けて探さなければなりません。そのようにしようとするので、どれほど多くの涙を流したでしょうか。涙を流して追い出されたので、復帰路程で、どれほど涙を流したでしょうか。 そのような点で、先生は、涙をたくさん流した大王です。歴史を代表して、真理の道を探すために涙を流し、血肉を裂きながら受難の路程に打ち勝ってきた代表だということを知らなければなりません。そのような驚くべき父母に、皆さんは侍っているのです。これが最後の峠です。ですから、父母権復帰基準とともに、次子権を一つつくらなければなりません。先生を中心として、長子権、父母権がすべて立てられました。王権まですべて備えて一つになれば、母と次子で母子協助基盤を築くことによって終わるのです。 王権復帰 28 本来、アダムが完成すれば、天国の父が完成し、エバが完成すれば、天国の母が完成し、それで家庭の主人になれば、家庭的天国の王権が生まれるのです。ですから、アダムとエバは、個人的王であり、家庭的王であり、氏族的王であり、民族的王であり、国家的王であり、世界的王になるのです。このように国家基準を越えることができる時が来たので、サタン世界の王権を踏み越えて、天の世界の王権を設定することができるのです。その日が、一九九〇年三月二十七日 (第三十一回父母の日)です。 29 先生は、世界的な家庭迫害を解消するために七年路程を行きました。家庭解放のために、十字架の道を行ったのです。ですから、先生が家庭の王にならなければならないのです。家庭で、長子の王、父母の王、家庭の王になることが、創造理想と摂理観的な立場でアダムに任せられた責任でした。一つの家庭で天国全体の理想的基準を立て、天国の型にはめようとしたことが失敗したので、すべてなくなりました。アダム一代から数千代、今まですべてが空になったのです。偽りの父母が空にしたものを、真の父母が来て、神様に代わって主人となり、再び成し遂げなければなりません。真の父母になり、真の神様の愛を中心として、真の生命を中心とする祝福の基盤を連結し、血統を転換することによって、サタンと関係のないアダム家庭完成型をつくるのです。 30 天父主義とは何でしょうか。第一は兄弟権復帰、第二は父母権復帰、第三は王権復帰です。民主世界には王という概念がありません。民主世界は兄弟主義です。平面的に見るのです。兄弟主義ですが、兄弟主義の世界ではお互いに闘います。「あなたのもの、私のもの」と言いながら、争奪が繰り広げられるのです。民主主義は闘いの概念です。与党と野党が闘います。その内容は、王権を互いにもとうとすることです。大統領は、王権ではありませんか。これが行ったり来たりして搾取しようとするので、うまくいかないのであって、絶対的な王が現れれば、問題ではありません。絶対的な平和の世界が訪れるのです。 31 民主世界の政治体制は、闘争の体制です。ですから、私たちが父母の位置に上がらなければなりません。そうすれば、争いを止めることができます。すべての兄弟が、父母を中心として一つになるのです。そのように一つになるところから平和の世界が展開します。そのようにしなければ、他の方法はありません。まず真の父母を取り戻してこそ、そこから真の子女、真の国家、真の平和を含むすべてのものを取り戻すことができます。それ以外に他の方法はありません。 32 天父主義、神主義を中心として統一するのです。真の父母は、家庭の王です。家庭は、様々なほかの家庭と交わって、自動的に氏族になります。そうすれば、氏族の王が出てきます。また氏族は、様々なほかの氏族と一つになって民族になり、民族の王が出てくるのです。国家、世界、天宙もみな同じです。このように王たちがつながり、神様までつながるのです。ですから、神様は、万王の王になるのです。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第四章 真の父母と真の子女 第一節 真の父母の道 1 真の父母が来られるまで、皆さんが思いも寄らない背後で、多くの涙を流しました。一瞬に流す涙は問題ではありません。過去を通じて現在に至るまで、まだそのような闘いをしていることを知れば、涙なしには語ることができません。そのような自分を発見しなければなりません。過去、現在にかけて、罪を犯しながらも何事もなかったようにしてはいけないのです。涙を流さなければなりません。堕落した人が神様のみ前に帰ろうとすれば、感謝の涙を流さなければなりません。そのようにしながら復帰していかなければ、天国に入っていくことができないというのです。その心情は、誰もがそのようになっています。神様が迎える人は、実にそのような人です。 摂理の出発路程 2 先生の生まれた時は、韓国では最も悲惨な時でした。独立運動が起こり、凶作になり、すべての国民が最も困難な時でした。三・一独立逓動をして多くの人が無残に犠牲になりました。外的な世界は、凶作であり、内的な世界は、国難が起きて犠牲者が続出する時代でした。それで、二十代の青年の時まで、おなかがすかない日がありませんでした。慕わしくないものがないほどの、そのような過程を経ました。すべてのものが慕わしかったのです。先生の祖父の兄弟は独立闘士だったので、弾圧が激しく、私たちの家門は、完全に破綻するようになりました。家庭全体に破綻が起きたのです。外的にも動揺し、国家的にも動揺し、家庭的にも混沌としていました。 3 先生は数えの十六歳の時に、普通では考えられない経験をしました。復活節の朝、長時間の涙ながらの祈りの中で、イエス・キリストが先生に現れて、多くの啓示と教示を下さいました。イエス様は、深奥かつ驚くべき多くのみ言を語ってくださいました。「苦痛を受けている人類ゆえに、神様が悲しんでいらっしゃる」とおっしゃいました。そして先生に、「地上での神様の役事に対する、特別な役割をしなければならない」と要求されました。その後、多くのことが起きました。先生は、学業を統けながら、聖書を勉強しました。先生は、万民が聞いて知ることができる深奥なみ言をイエス様から受けました。このみ言を人々に教えたとして、先生は何度も逮捕、投獄され、ひどい拷問を受けました。三年間、北朝鮮の「死の監獄」にいました。この監獄では、人々が数カ月もたたずに死んでいきましたが、神様は、三年間先生を保護され、また先生を、激しい苦痛の中で生き残るようにされました。 4 先生は、先生自身の家族を伝道したり、彼らに影響を与えたりすることができませんでした。先生自身の兄弟や父母、どの親戚にも、原理について話しませんでした。自分の民族に捨てられたイエス様の立場にいたからです。それで、先生は、一人孤独に、外の世界からそのような人物たちを復帰しなければなりませんでした。先生が外部の人々を復帰して祝福することによって一族を形成し、氏族的な段階を形成した今からは、先生が親戚を伝道して連れてくることができます。 5 先生は、父母も、友も、師もなく、いかなる環境的な生活もなく、孤独な心情だけでした。一人孤独に、悲しい荒れ地のような天地の前で一人心情を整えて、「父よ」と呼び求めるその心とともに涙を浮かべるその立場で、流れてくる風の便りが友でした。朝の東から昇る日の光が心情の友であり、寂しく横たわっているその土が友であり、目に入る自然が友でした。そのようなことを皆さんが感じてみたならば、ここから新しい自我を発見することができ、新しい価値と新しい動機が躍動する決心をもつことができるでしょう。この決心をもって神様の恨みを晴らしてさしあげるために、私だけが伏して祈るのではなく、民族と一族を捧げてでも必ず天にすがって涙を流し、汗と血を流さなければならないのです。 6 祝福を受けることができる民族、祝福を受けることができる地を探し求めてきたのが、今までの先生の立場でした。この道を行くためには、監獄にも行き、凄惨な道も行き、死の道も越えていくのです。怨讐の地は、茫々たる大海です。見渡せば空しかありません。友もなく、同志もなく、兄弟もいません。父母まで排斥するのです。しかし、滅びません。イスラエル民族が荒野で倒れた歴史的な道、ノアが嘆息しながら苦労した道、イエス様の弟子たちが十字架に逆さにかけられてまで天のために生きていった歴史的な悲惨な道を、どうして知らないはずがあるでしょうか。しかし、行くのです。今までは、先生でなければこの世界に責任を負う人がいなかったので、仕方なく冒険の道を尋ね求めてきたのです。 苦難と勝利の路程 7 先生の一生は悲惨でした。長子の特権を探すために出ていき、闘って勝たなければ、帰ってくることができないのです。拳で闘うのではなく、血を吐いて犠牲にならなければなりません。怨讐を愛し、血の涙を流す紆余曲折の道を行き、自分の国と、自分のすべての財産と、自分にあるすべてのものと、自分の国のすべてのものを先生にもってこようとするカイン圏を立てて天の側の長子権をつくり、次子が長子の位置に上がらなければなりません。自分の体はもちろん、自分のすべての財産と自分の国まで、カイン圏がすべて先生にもってくることができる立場になるまでは、長子の立場に戻ってくることができないのです。そこでは、八段階を越えていかなければなりません。 8 歴史路程で真の父母まで行くには、どのレベルまで経なければならないのでしょうか。真の僕がいなければならず、僕の僕から始めなければなりません。十字架を背負った人もいなければなりません。そのようなことを嫌だと思えば、絶対に真の父母が出てくることはできません。罪人の中でも真の罪人がいなければなりません。その道を行かなければならず、橋を架けなければなりません。世の中で一番悲惨な位置から始めて、これを越えられる愛の代表者がいなければなりません。そのためには、愛の十字架の道を行かなければなりません。それが橋になるのです。真の僕から上がっていき、真の養子に上がっていき、真の息子に上がっていき、真のカインに上がっていき、真のアベルに上がっていかなければなりません。その道が、先生の行く道です。先生はその道を行き、闘って生き残り、迫害に対して勝利したので、その橋を架けてあげるのです。ですから、通りでかわいそうな人を見れば、先生がそのような道を行ったことを知らなければなりません。先生が、共産党の怨讐たちに踏まれ、拷問され、蹴られたりするとき、悔しい思いをしましたが、「神様、あの怨讐たちに雷を落として、すべて命を奪ってください!」とは言いませんでした。体から血が流れる立場でも、福を祈ってあげたのです。 9 解放直後、先生が、七年路程を出発した時、その七年路程を中心として国の運命を見つめると、深刻でした。勝利すれば、この国に神様が共にいらっしゃり、誤れば、共にいてくださらないことを知ったからです。七年路程の中で、キリスト教が先生と一つになって手を握るようになっていました。そのようになっていれば、七年路程だけでも、統一教会は世界的に伸びていくことができたはずです。北朝鮮にある共産党もなくなり、この世界にある共産党も、既にすべてなくなっていたはずです。先生は、この七年路程の中で、家庭的な出発をしなければなりませんでした。これは、歴史の希望であり、人類の希望であり、すべての宗教人たちの希望でした。 10 キリスト教が一九四五年に先生を受け入れていれば、七年で世界を一つにしていたはずです。祝福して、地上と天上の門を開き、天国を成し遂げていたはずです。キリスト教は、国を取り戻そうとしたときに、世界と一つになって反対し、世界を取り戻そうとしたときに、天と地、地上と天上が一つになって反対してきたのです。しかし、先生は神様の代わりに守ることができる秘法を通してここまで越えてきて、全人類を祝福しなければなりません。祝福を受けざるを得ません。絶対「性」、絶対夫婦でなければならないのです。 11 解放後に、キリスト教の指導者たちが先生の話さえ聞いていれば、完全に私の手で、七年後に世界を平定できる版図をつくってきたはずです。世界がどうなるということをはっきり知っており、このようにしては滅びるということをはっきり知っていました。それを知らなければ、今日、四十年のこの回り道をしてきたでしょうか。うんざりするほどの回り道でした。それは、父と母も理解できず、兄弟たちも理解できず、すべての人が理解できませんでした。サタン圏内に既に入っていたので、理解させようともしませんでした。そのときからは、荒野へ追い出されたのです。家の隅に捨てた石が、重要な石になったのと全く同じです。使い道がなく捨てられた石になったのですが、そのように捨てた石が、主人にとって重要な石になることを誰が知っていたでしょうか。 12 神様は、天地を造られた王の位置にいたのですが、その権限を、堕落した父母によって失ってしまいました。サタンによって失ってしまったので、今まで王権の行使を一度もしてみることができませんでした。神様を推戴するのは真の父母がすることであって、神様がするのではありません。真の父母でなければ、それを復帰する人がいません。神様が天地を創造した本然の基準である王権を占領したあとに、家庭を収拾し、氏族、民族、国家、世界、地上の王権時代が来るのです。したがって、一度に天地をうんぬんしてはいけません。人間とサタン、天使長が一つになって神様の王権をひっくり返してしまいました。しかし、真の父母が来てサタンを取り除いてしまい、神様の摂理の完成基準、すなわち天上世界と地上世界の地獄を撤廃し、堕落がなかった位置に立って、神様を王権の位置に立ててさしあげたのです。 血の涙の復帰路程 13 先生には、先生がいません。神様も、先生になれませんでした。神様が先生になっていれば、祈る人は、すべて先生になっていたはずです。先生が先生になれたのは、先生自身が先生にしたからです。先生が真の父母になったのは、先生自身が真の父母にしたからです。先生が主人になったのは、先生自身が主人にしました。それは再創造です。神様にできるのであれば、あっという間にしていたでしょう。 14 先生は、十七時間も祈ったことがあります。普通、十二時間以上、夜を明かしながらします。痛哭の涙で綿のズボンがぬれ、それを絞れば水が出てくるほど祈りました。遊び半分や行楽気分で進めてきた統一運動ではありません。それは、血と汗と涙で、血肉を絞って築かれた真理の道です。先生は、悟ったその基準を自ら成し遂げ、勝利した基台は間違いなく成就するのであり、実験して間違いがないと確認したので、教えるのです。先生は、真の父母になるだろうではなく、真の父母になっています。それで、世界に「真の父母と成約時代」を宣布しました。今は、「成約時代の安着」です。天下の何ものも先生の定着基準を侵害できない時代になりました。 15 統一教会の教会員たちが世界で迫害を受けているのに、先生が楽に眠ることができますか。御飯も食べられず、眠れない歳月をどれほど過ごしたでしょうか。共産治下で宣教師が死刑宣告を受けた日を知ってからは、先生が寝ることができるでしょうか、裕福に食べることができるでしょうか。会ってみたことはありませんでしたが、数多くの国境を越えて、み言を聞き、生命を捧げながら、「先生、どうぞ成功してください。私は先に逝きます」と、そのような遺言を残して逝ったということを伝え聞いたとき、肉と骨がどうなるでしょうか。国のないことが恨です。神様の苦難がこのようになることを、誰が知っていたでしょうか。 16 先生は、三十歳まで、おなかがすかない日がありませんでした。お金がなく、食べ物がないからではありません。一日二食でした。三十歳まで、自分で服を買って着てみることができませんでした。哀れな人々を救ってあげるべき責任があることを知っていたからです。それで、食べることができず、着ることができない中でも、おなかがすいている人々を救ってほしいと祈り、服を着ることができない哀れな人々を解放してほしいという祈祷をしました。それは、天国に直通するのです。 17 私たちは、大きな十字架を背負っていかなければなりません。個人的な試練と、家庭的な試練は、氏族的な基盤を築くための準備期間にありました。今、私たちの前に現れる迫害と試練がないからといって、行く道が平坦だろうと思ってはいけません。範囲がさらに広くなりました。過去には、座して十字架を背負いましたが、今は、十字架を背負って歩いていかなければなりません。過去には、十字架を背負って一カ所だけを見つめてきましたが、今は、一カ所だけを見てはいけないのです。東西南北をよく見ていかなければなりません。先生は、神様が行かれる道に従わなければならず、皆さんは、先生の行く道に従わなければなりません。先生は、皆さんより加重された道を歩んでいます。また、先生を指導する神様は、一つ上の道を歩んでいらっしゃいます。 18 神様が、良いものをすべて息子、娘に与えたかったのと同じように、また、息子、娘は、神様のすべての貴いものを欲しかったのと同じように、先生も、皆さんの前にすべてのものを与えたいと思い、皆さんも、先生のすべての良いものが欲しいと思うのです。それが、真の父母を中心とする家庭です。私たちも、そのように望むのです。先生は、神様を身代わりする立場で、皆さんの前にすべての良いものを与えようと思い、皆さんも、最も良いものを受けようとすることを原則として知っているので、このような道を指導するのです。 真の父母を求めていく路程 19 どのようにして自分を取り戻すのでしょうか。その中心が、神様、真の父母、真の愛、真の生命、真の血統につながらなければなりません。神様は縦的な父母であり、真の父母は横的な父母です。その二つが一つになる位置で、完成された愛が定着します。縦的な神様の愛と、横的な真の父母の愛が定着することによって、私の価値が設定されます。そこで、私たちが存在できるのです。そして、家庭、氏族、民族、国家、世界に拡張されるのです。 20 初めにアダムを通してエパを創造しました。エバはアダムを通して創造されたのです。それで、真の父が、真の母を創造するのです。再創造です。真の父と真の母は、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙、神様の八段階をすべて越えたのちに、神様の息子、娘として並び立つようになりました。全く同じ次元の位置に立つようになったのです。それは、神様がそうしたのではなく、真の父がそうしました。その代価として、「真の父母様天宙勝利祝賀宣布」が行われるようになりました。したがって、真の父母のモデルを、皆さんが完全に相統しなければなりません。真の父と真の母の使命は、偽りの父母だったアダムとエバによって汚された世界を清算することです。真の父母と絶対信仰、絶対愛、絶対服従で一つになれば、サタンは干渉できません。 21 天の父母を中心として、アダムとエバが真の愛、真の生命、真の血統を相続し、全人類が一つの木のようにならなければならないのですが、死んだ木のように逆さになっています。これを正さなければならない立場にいるので、真の父と真の母が出てこなければならず、真の息子、娘が出てこなければなりません。そして、血族を中心とし、氏族、民族、国家を編成し、地上、天上、天国で完結して、解放世界へ進まなければなりません。 22 アダム家庭を中心として完成すべき本然の位置を失ってしまったので、反対に合わせていくことによって、母が世界の代表として立つようになります。真の父が来られて、世界の女性たちをエバの位置、母の位置に立てるのです。摂理歴史において母子協助が行われたのと同じように、皆さんが母の代身の位置に立ち、神様の代わりに真の父母が来られて母子協助ができ、八段階の愛を中心として一つになることをすべて教えてあげるのです。一つになることによって、絶対、唯一、不変、永遠の神様が、サタンと闘っていた世界を立て直すのです。 23 お母様のために、先生がすべての整備作業をしてあげてから逝かなければなりません。忙しいのです。先生が百歳以上生きることを願ってはいけないというのです。霊界がどれほど忙しいか分かりません。先生が行って、組職を再編成しなければなりません。本来は、天国の門の鍵を先生が受けて、開かなければならないのです。今は、象徴的であり、条件的です。途方もない問題が引っ掛かっているのです。 24 第四次アダム圏時代は、子女を立てるようになります。皆さんも、そのようにしなければなりません。妻を育て、子女を育てて家門に杭を打ち込まなければなりません。杭を打ち込むためには、前哨作業として息子を準備しなければならず、息子、娘が一つになったところに、母が立たなければなりません。メシヤ思想、真の父母思想は、神様が、母を中心として息子、娘の上に天の伝統を立てるためのものです。天国の伝統の杭を打ち込むのです。家庭の伝統ではなく、国の伝統です。国のために家庭があるのです。すべての家庭は、国を身代わりする家庭です。家庭が犠牲にならなければ、国ができません。祝福家庭たちが犠牲にならなければ、国が生じません。 25 どのようにしてすべてのものを、天の父母と真の父母に連結させるのでしょうか。すべての家族がばらばらに散らばっています。その家庭を一つにしなければなりません。一つにしたのちは、母と一つにならなければなりません。これが復帰路程です。そして、息子、娘が母と一つにならなければならず、その息子、娘が母と一つになったのちは、父と一つにならなければなりません。そのように父と一つになれば、再臨主、真の父母が連結されます。そのように連結されたのちは、どのようにしてすべてのものを復帰するかということが問題です。父と母、そして、息子、娘が一つになるとき、神様が臨在するのです。そこから地上天国が出発します。 26 母は、息子カインとアベルを再創造して、一体圏を形成できる伝統的思想と生活的基準、未来において国家を越えて世界に行くことができ、天国で生活できるそのすべてを、今からカイン世界に連結しなければなりません。そのようにするために、自分の息子、娘と一つになり、カイン世界を教育して、国家的基準を立てなければなりません。国家的基準さえ立てば、長子権復帰、父母権復帰、王権復帰の基準に入っていくのです。ですから、先導する立場で全てのお手本を見せ、環境条件を収拾すべき主体的立場が、今日の母の立場です。主体的立場は母です。先生ではありません。皆さんが、イエス様の恨を解き、国家圏の新婦として、世界まで連結しなければなりません。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第四章 真の父母と真の子女 第二節 真の父母の責任と特権 1 人間世界が堕落の病にかかったのですが、病を治療してあげる医者は、神様しかいません。歴史時代に数多くの宗教がありましたが、その宗教の教祖たちは、伝達者にすぎません。薬を調剤するにおいて、天が提示したその調剤法に従って調剤し、それを伝達する人にすぎないのです。それでは、最後の人間救援の完成は、どのように帰結するのでしょうか。薬を飲んだからといって、治療を受けたからといって、完全に救援が完成するのではありません。最後は、神様の命令に一致できる過程を経なければなりません。そのようにしなければ、完全救援摂理はありません。 霊界と肉界の人間救援 2 メシヤは、人類の前に現れるとき、平等な思想をもってきます。神様は公平であられます。したがって、メシヤは、堕落した人間を救うための救い主として来るため、どのような人間であれ、救ってあげるためには公平に対してくれます。公平な目的と、公平な時代的環境をもってきます。ですから、メシヤと一つになる人は、メシヤの弟子になることができます。そして、メシヤはどのような道を行くのでしょうか。メシヤは、人間世界の地獄から、一番の栄光の立場にまで行くという話が成立します。人類の救いのためには生命を差し出し、行けない所がないというのです。 3 歴史を振り返ってみるとき、歴史上、数多くの預言者、烈士たちが存在しました。彼らは、外的な統一は果たしましたが、心と体の心身統一は果たすことができなかったので、根本的な限界に突き当たらなければなりませんでした。 しかし、今、神様の真の愛を中心に、真の父母がこの地に顕現して真の家庭をつくり、統一した理想社会を実現していきつつあるので、神様の救援摂理の主流圏を形成するようになりました。 真の父母様は、神様と人類を接ぎ木してあげる仲保者です。人類は、真の父母なしに神様のみ前に進むことができません。真の父母は、人類を堕落から救援してあげる唯一の道を提示してくれる方です。 4 真の父母は、霊界と肉界を中心とする王権をもってこられたため、それを霊界までつなげるためには、霊界に統一基盤を築いて、霊界の王権基盤、蘇生的長成基盤を連結しなければなりません。そのようにしなければ、真の父母が地上で完成藻準を立てた位置に、霊界が参与することができません。ですから、その準備をしておかなければなりません。霊界が真の父母の愛を中心として統一され、連結されるはずでしたが、すべて塀によって塞がれたのです。しかし、興進君とイエス様が一つになることによって、イエス様も、興進君を通して地上の父母様の家庭と連絡を取ってやって来ることができます。 サタン世界の清算 5 世界的に混乱が起きています。その混乱の対象が、家庭です。家庭破綻、その次には青少年の堕落です。これは、エデンの園のアダム家庭の破綻と青少年であるアダムとエバの堕落が世界的な結実体として現れたものです。その位置は、神様も手をつけることができません。神様が手をつけることができないので、誰も手をつけることができないのです。摂理のみ旨の前にいる誰にも、サタンも、どうすることもできません。 それでは、これを誰が清算すべきでしょうか。罪を犯した人間が清算しなければなりません。偽りの父母から偽りの愛、偽りの生命、偽りの血統をつくったので、「真の父母」が来なければなりません。真の父母が、サタンの秘密と天国の秘密をすべてもってくるのです。この秘密がすべて分かれば、二つの世界のものを相続して、すべて抱きかかえなければなりません。左右をかき抱かなければなりません。イエス様が抱くことができなかったので、右翼と左翼に分かれて争いが起きたのです。これを統一しなければなりません。ですから、民主世界と共産世界、唯心論と唯物論をかき抱かなければならないのです。 6 摂理的に終わりの日には、エバを中心としてカインとアベルの勝利圏を収拾するのです。神様を中心として収拾し、サタン側を消化した勝利の基準を立てなければなりません。そのようになれば、完成したアダムを中心として、家庭、氏族、民族、国家の基盤が収拾されるのです。このように、アダムを中心として左翼と右翼を感化させ、神側に連れていけば、サタン世界がなくなってしまいます。それが、第二次世界大戦直後に成し遂げられなければなりませんでした。 イギリスは島国として、女性を象徴します。イギリスを中心としてアベルと天使長を立てるようになるのですが、アベルは、イギリスが生んだアメリカです。フランスは、過去、イギリスの怨讐でした。それで、天使長です。神側のエバ、神側のアベル、神側の天使長が一つになったのです。その反対に、サタン側のエバとして立てられたのが日本です。日本も、島国です。そして、ドイツは、サタン側のアベル国家であり、イタリアは、サタン側の天使長国家です。このように世界的に二つの陣営に分けられて闘ったのが、第二次世界大戦でした。ここで連合国が勝利することによって、歴史的に、神様を中心として統一世界が起きたのです。宗教圏が世界を統一したのはその時でした。 7 歴史を明確に知らなければ、摂理をはっきりと認識することができません。サタン側のエバ国家とアベル国家、天使長国家が、神側の国家として帰ってきたので、終わりの日です。末世です。しかし、この一つになったカインとアベルの血統は、神様から相続したものではありません。サタンによる、偽りの父母による血統を受け継いだので、それをすべて蕩減復帰して神様に帰らなければなりません。エバとカインとアベルが、神側の息子、娘になるためには、サタン側のすべてのものを清算し、真の愛を中心として、新しい生命の種を再び相続しなければなりません。その新しい生命の種を相統してあげる実体が、正に再臨主であり、救世主であり、真の父母です。 8 真の父母の位置に立つためには、偽りの父母になったアダムが狂わせた、天上世界と地上世界のすべてのものを、きれいに整備しなければなりません。サタンが讒訴する条件を、完全に整備しなければなりません。そのようにしようとすれば、サタンは、世界を動員して先生の行く道を攻撃するのです。個人的に世界的な攻撃をし、家庭的にも世界的な攻撃をし、氏族的にも世界的な攻繋をしました。先生の行く道において、サタンが、個人の行く道を阻み、家庭の行く道を阻み、氏族、民族、国家、世界、天地全体世界の行く道を阻んだことを、先生の手ですべて清算してしまいました。 9 神様がメシヤと共に、真の父母と一つになって世の中を解放するのが救援摂理の目的です。皆さんは今、最後の位置に立っています。一歩だけさらに踏み出せば、転げ落ちます。ですから、回れ右をしなければなりません。サタンが愛した以上の愛をもたなければなりません。そうしてこそ、サタンに対する負債を清算することができます。どのようにして、神様と真の父母を解放するのでしょうか。今まで神様は、再創造の役事をしてきました。再創造は、真の愛を中心として、投入して忘れ、投入して忘れることです。先生が行くところでは、サタンの障壁が崩れます。個人の壁、家庭の壁、氏族、民族、国家、世界の壁、すべての壁が崩れました。なぜでしょうか。長子権が復帰されたのです。これからは王権が復帰されるのです。それが、本然のアダムの位置です。 10 真の父母は、人類を代表して地獄の門を開き、天国の門を開いて、天国に直行できる高速道路をつくるのです。それが、神様が創造したアダムとエバに祝福してあげた本然の基盤です。天国に入った人は、地獄の叫びを聞きたいと思わず、地獄の環境や楽園など、複雑な霊界の環境を見たいと思わないのです。天国だけが見たいと思うのですが、そのような環境になっていません。これを誰が清算しますか。真の父母がされます。真の父母、真の家庭、真の氏族、真の国家、このようになります。真の国家、真の世界、真の天宙が現れて、堕落以後の天と地のすべてのものは滅亡するのです。 神様の解放 11 真の父母の聖婚を中心として、四十年間で四千年歴史を蕩減し、世界人類の祝福圏内の解放圏を形成することができる現実的時代をつくりました。青少年問題、家庭の破綻問題が、今、最も問題になっています。どの国の主権者、いかなる教育者、いかなる人も、解決する方法が分からずにいます。それを解決できる特権をもっている人が、真の父母です。霊界の秘密と地上の歴史の秘密、それをすべて解怨成就したのです。先生が、すべてのものを蕩減して勝利したので、絶対信仰、絶対愛、絶対服従で、夜も昼も一体圏を形成しようとするときは、真の愛を中心として上がっていくことができます。真の父母様は、真の愛の血統と、真の愛の一族と、真の愛の民族を編成することを神様から許諾されました。それで、歴史の何よりも貴いものとして、天の宝物の倉庫を個々人の家庭に伝授したのが、祝福家庭です。 12 どのようにしてサタンに対する負債を清算し、神様と真の父母を解放するのでしょうか。今まで、歴史を通して、多くの蕩減を払いました。氏族的メシヤの使命を果たすことによって、神様を解放し、真の父母を解放することができるのです。国家、世界、天宙がそこにつながっているからです。本来、皆さんが氏族的メシヤ、国家的メシヤ、世界的メシヤ、天宙的メシヤを通過してこそ、神様と連結されるのです。これらのものは、真の父母がすべてしました。皆さんには、氏族的メシヤとしての使命一しかありません。 13 なぜ先生は皆さんの父母でしょうか。皆さんを生んであげましたか。先生は、神様の愛、本来の愛を連結させてあげられる父母です。堕落とは何ですか。先租となる父母が、神様の愛を連結させられなかったことです。皆さんの父母は、皆さんを神様の愛に連結させることができません。真の父母が違うのは何でしょうか。神様の愛を連結できる特権をもってきたのです。このような立場で、皆さんの父母の言うことよりも真の父母の言うことを聞くのは、社会の正義ですか、悪ですか。正義です。天宙の原則がそのようになっているからです。 14 成約時代には結婚をします。旧約時代までは結婚できず、新約時代には結婚しようとして保留になりました。その保留になったことを、終わりの日に再臨主が来て、小羊の婚宴をして完成するのです。結婚完成世界時代です。 結婚完成世界時代には、結婚を完成して神様と一致すれば天国に入るので、地上に天国が顕現するのです。堕落によって、二つの道が生じましたが、そこで一つの道を探すのです。それで、世界人類が天国に入ることができるようにするのです。祝福してあげることによって、数千年間窒いていた天国を一度に満たすのです。それで、世界人類が、地上天国と天上天国、一つの世界、解放された一つの文化、一つの統一された世界に入っていくのです。 15 統一教会は、いかなる使命を担っているでしょうか。キリスト教が願う希望の時を見つめていくのではなく、その希望を成就した実体基準を中心としていく使命を担っているのです。その基準が、真の父母です。真の父母は、神様と連結され、地と連結され、霊界と連結されなければなりません。言い換えれば、神様と連結され、地上の万人と連結されることはもちろん、天使世界にまでも連結されなければなりません。そして、宇宙が、真の父母を中心として一つの目的を指向し、神様が直接主管できる権威を立てなければなりません。そのとき初めて、神様の目的と創造の偉業が成就されるのです。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第四章 真の父母と真の子女 第三節 真の父母の真の愛・真の生命・真の血統 1 真の父母という言葉は、堕落したあとに連結されたものではありません。神様の創造理想は、真の父母を中心として始まりました。ところが、堕落したので血統が変わりました。完全に反対になりました。国も、堕落していない本然の国とは違います。本来は、宗教がありません。宗教であれ国であれ、堕落したあとの堕落の血統を中心とする因縁的関係は、すべて先生と関係ありません。 そのような意味で、神様が、創造前に真の父母という概念を中心として考えたその考えだけが絶対的であり、その考えだけが神様の愛と生命と血統に連結されるようになっているのであって、堕落したあとの皆さんが考える概念や観念、因縁的関係は、堕落する前の真の父母の理想とは何の関係もありません。したがって、きれいに絶ち切ってしまわなければなりません。 愛と生命と真理の実体 2 神様は、御自身の願いである天国を成し遂げる中心的な一つの存在を立てるために役事してこられました。神様によってこの地に立てられるその方は、まず神様の真理と生命と愛を受けるはずであり、その次には、愛と生命と真理の実体として立つようになるでしょう。このように、神様の愛と真理と生命を中心とする人間の基準を完成した一つの存在を立てるために、神様は、長い歴史を経て役事してこられました。もし心と体が一つになった実体として、神様を身代わりして現れる中心的な存在を迎えることができなければ、神様が成そうとする天国と何の関係もなくなります。こればかりでなく、この地の万民が願う天国、被造万物が願う天国は、決して建設されません。 3 ある一つの存在が、神様と通じることができる真の真理、神様と通じることができる真の生命、神様と通じることができる真の愛の中心位置に立つようになれば、彼は、被造万物の希望の中心であり、神様が願う希望の核心的な存在なので、すべての被造物は、その中心存在から離脱することがなくなります。そのような基準で神様の真理を語るならば、彼は、実体を備えた神様の生命を証することができ、実体を備えた神様の愛を現すことができ、実体を備えた神様の真理を現すことができます。このような意味で、イエス様が「わたしは道であり、真理であり、命である」(ヨハネ一四・六)と語ったのです。 4 本然の神様の愛と、本然の真の父母の愛を中心として、本然の血統の歴史をつないで生まれたのが、本然の「私」です。その私を取り戻せば、そこには真の父母と、真の父母の愛があります。神様の愛から私が始まったので、私を取り戻せば、私の中には、既に二つの本然の愛が植えられているのです。それが根となっています。私を神様から離してしまうことができず、真の父母から離してしまうことができません。その肢体であるので、そういう自らを否定できません。 細胞のようなものを見れば、葉の細胞を剥がしても、根の細胞を剥がしても、同じです。最近は、細胞を繁殖して、植物も繁殖させますが、それと同じです。葉にも根の要素が、すべてあります。神様の愛と真の父母の愛は、宇宙のすべての主管性の核です。主体性の永遠の標準です。愛を中心として、すべて主管しようとするのです。 5 蕩減復帰しようとすれば、失ってしまった状態を再び取り戻さなければなりません。母を中心として、分かれていたカインとアベルを統一するために、二つの群れができたのです。サタン側の父と母と、天の側の父と母が闘ったのです。これを清算する戦争が第二次世界大戦です。それで、世界ほ、完全に統一圏になりました。神様の愛と真の父母の愛を中心として、真の父母の生命と神様の生命、真の父母の血統と神様の血統が再び連結されます。昔の本然の基準はあるのですが、これを連結させることができませんでした。これは残しておき、サタンが横から根を下ろしてすべて占領することによって出てきた芽を切ってしまい、ここに新しい父母を中心として再び連結し、生命の木に再復活圏をつくっておかなければなりません。そのようにしようとすれば、切って接ぎ木しなければなりません。 6 イエス様が再臨するということは、人類の真の父母として来るということです。真の父母として来るのですが、生命の本然の根、神様と一体となった真の愛を中心とする真の生命、真の血統の根として来るのです。ですから、すべて戻っていって真の血統にくっついたという条件を立てなければなりません。血統を再び連結しなければなりません。愛と生命と血統が連結されたという平等の価値を再び編成しなければ、そこへ行くことができません。神様の国は、本来の堕落していないアダムとエバの息子、娘、血統的な面で一体となった子孫たちが行くところです。今日、堕落した人間の血統的欠陥は、このような関係を再びもたなければ元に戻せないということです。 7 この地上に再臨主であり救世主が来るようになれば、その方が主人です。その方は、愛の救世主であり、生命の救世主です。愛が狂い、生命が狂い、血統が狂ったので、真の愛の救世主であり、真の生命の救世主であり、真の血統の救世主として来るのです。それが本然の世界で失ってしまったものですが、それを取り戻さなければならないので、人類歴史を通して求めてきたのが真の父母の伝統的歴史でした。 8 神様とサタンの争いを誰が止めますか。「真の父母」です。何をもって止めるのでしょうか。真の愛です。サタンと神様が手を取り合って褒めたたえるのが真の父母です。真の父母の真の愛の原理を通して神様を解放し、サタンを解放するのです。したがって、地獄の門を撤廃して天国の新しい愛の光明の光がさし込み、霊界に革命が起きるのです。 9 真の父母の本質は、真の愛です。絶対、唯一、不変、永遠な愛の基準の中心位置にいる方が、真の父母です。すべて相対的な基準が必要です。すべてのものに相対がなければなりません。小さなものには小さな相対が必要です。小さなものは小さいなりに、主体と対象を中心として球形を形戒し、大きなものは大きいなりに、主体と対象を中心として球形を形成するのです。このようにして、より大きなものになっていくのです。神様は根本なので、最初から最後まで球形を形成するのです。字宙がすべて、その愛の圏に入っていきます。 10 神様の愛と生命と結ばれた血統をもった父母なので、真の父母なのです。真の父母を知らない人は、今からは人として扱われません。真の父母は、神様の愛を完成させてあげることができる、神様を愛の主人にしてあげることができる先覚者です。真の父母がいなければ、神様の愛の完成プログラムを永遠に成し遂げることはできません。 真の愛の血統に転換 11 血統が汚され、血統が汚染されました。汚染された血統を清めるために、どれほど大変だったかということを知らなければなりません。また、血統が汚されたので、神様はこの世の中を思いどおりにすることができません。怨讐の子女なので、思いどおりにできません。ですから、宗教を通して、数多くの人々の方向を一八〇度転換させることに、数千、数万年かかったのです。 12 地上世界の偽りの父母によって、天上世界の楽園から中間霊界、地獄へと広がり、地上世界もそのような実状が連結されました。地上世界を整理するために、旧約時代にはメシヤを送ることを約束し、新約時代には、イエス様を中心としてこの地上で家庭的な天国が成し遂げられて、初めて天上天国が始まったのですが、家庭天国を成し遂げられなかったので、世界時代にまで延長されてきたのです。 再臨時代には、小羊の婚宴を中心とする真の父母の顕現とともに、このすべてのものを蕩減できる歴史の起源をすべて整理した位置に立つことによって、真の父母の愛を中心として真の血統の条件を継承して接ぎ木するのです。これを家庭的に接ぎ木してあげるのが祝福です。天国は、家庭が入ることができる基準であり、初めて家庭的な基準で接ぎ木したので、その実をもって入っていくようになれば、野生のオリーブの木の実が真のオリーブの木になるのです。 13 責任分担を果たせば、神様の真の愛、真の生命と連結され、真の血統だけが連結されて真の父母の伝統が立つのです。真の父母になるためには、血統を転換しなければなりません。そのようにしようとすれば、野生のオリーブの木に真のオリーブの木を接ぎ木しなければなりません。その接ぎ木をするのが統一教会の祝福です。 14 神様を中心とする完全な家庭が定着することができず、氏族、民族、国家、世界、天上世界までが一つになっていません。カインがアベルの命を奪い、セツを迫害してきたことが整理されていないのです。それで、救世主、メシヤ、再臨主、真の父母が必要です。特に真の父母によって、その真の愛と生命と血統を中心として、堕落がなかった家庭が出発するのです。それは、家庭王の出発であり、氏族王の出発であり、民族、国家、世界、天宙、天上天下の王権の出発です。その王位を中心として、全体が神様を中心とした愛の主権世界になるのです。 15 宗教を信仰して真の人になるのではありません。堕落がなければ、宗教も必要ないのです。生殖器から、神聖できれいな息子、娘が出てくるのです。そこから真の愛が来るのです。そこから真の生命が出て、そこから真の血統をもった真の息子、娘、サタンのいかなる讒訴も受けない解放的な息子、娘が出てくるのです。生殖器は、真の愛を中心とする王宮であり、真の生命を中心とする王宮であり、真の血統を中心とする王宮です。最も貴いものです。これがなくなれば天地がなくなり、これがなければ神様の理想、神様の家庭、神様のみ旨は成就されません。これは、全体を完成することができる一つの起源です。 16 統一教会の教会員は、真の父母と共に、神様と共に生きていきます。真の父母の愛とともに生まれるのです。愛は永遠の関係を結ぶので、愛を絶つことはできません。死ぬときまで愛を忘れられないのです。父母は、死んでいくときも、愛の心情をもって、息子、娘を愛しながら死んでいきます。夫や妻も同じです。愛を忘れて死んでいく人はいません。愛は、死を越えて永遠とつながります。それで、愛による生命圏を受け継いだ自分、男性と女性は、愛の根本である父母を忘れてしまうことができません。父母は根であり、自分自身は幹であるとするなら、息子、娘は芽です。それが共に大きくなれば、氏族圏、民族圏、国家圏に拡大するのです。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第四章 真の父母と真の子女 第四節 真の子女の道 1 六千年の復帰摂理歴史は、父母を復帰するための摂理歴史です。父母を復帰し、子女を復帰する摂理歴史です。そのような復帰摂理路程においては、父母と子女が同じ責任を担っています。父母が個人的な十字架、家庭的な十字架、氏族、民族、国家、世界、天宙的な七段階の十字架路程を歩んでいるので、子女である皆さんも、そのような七段階の十字架路程を歩まなければなりません。期間の長さの違いがあるとはいえ、先に行くかあとに行くかの違いがあるとはいえ、蕩減条件の内容は同じなのです。 真の子女の復帰路程 2 天運の時代に突入する時において立てられる、「真の父母」と真の子女と真の夫婦は、どのような人たちでしょうか。そのような人たちは、人間の情に通じ、神様の心情に通じた人たちであり、神様の心情が宿る宇宙的な苦難を体恤した人たちであり、神様の真の愛を中心として、「神様は私の父である」と言える、その何かを感じた人たちです。六千年の歴史を経てきながら、人間は、人間の縦的な問題を解決できず、横的な問題も解決できませんでした。人間は、このような問題を解決してくれる宗教を求めてきました。私たちは、終末時代においてぶつかる峠と、すべての障壁を越えていかなければなりません。 3 真の父母の前に真の子女として立つためには、子女の個人的な復帰路程があり、家庭的な復帰路程があり、氏族的な復帰路程があり、民族的な復帰路程があり、国家的な復帰路程がなければなりません。父母の個人、家庭、氏族、民族、国家的な復帰路程と、子女の個人、家庭、氏族、民族、国家的な復帰路程を完結し、その父母と子女が一体となって勝利したという基準を立ててこそ、民族復帰を終結し、世界的な舞台に向かって新しく出発することができます。 4 家庭が十字架を負わなければなりません。このような家庭が出てくれば、この三千万民族(韓民族)のすべての家庭を復帰することができます。したがって、統一氏族の家庭全体が、この民族を代表して苦労しなければなりません。民族の役軍(担い手)にならなければなりません。皆さんには個人の蕩減路程ですが、先生には家庭的な蕩減路程になります。また、先生が氏族的な十字架を背負っていくとき、皆さんは家庭的な十字架を背負っていかなければなりません。先生は、皆さんより一段階先を進みます。 5 先生の家庭が家庭的基準でアベル的責任を果たせば、その次には皆さんが、家庭的基準でアベル的責任を果たさなければなりません。このようにして天国を目標にして広がっていかなければなりません。ところが、まだ神様が安息なさることができる基盤が築かれていません。それで、常に闘いであり、またいつでも四方にサタンが往来することができるのです。ですから、いつ定着するのですか。このような困難な問題が残っているのです。したがって、皆さんは、そのような問題を中心として、あらゆる精誠を尽くさなければなりません。 6 アベル家庭が勝利してカインを立てておけば、そのカインは、すべての家庭の前にアベルの立場に立たなければなりません。そうして、アベルの立場で勝利した人々が安息し、その代わりとして、カイン的な人々が天のアベルの立場を相続して、サタン世界のカインたちを再び屈服させていかなければなりません。カインたちを屈服させた人々、すなわちアベルの立場を相続した人々は、カイン的立場ではない、天のアベル的立場で勝利したので、安息できる位置に立ち、自分たちの立場を新しい代身者たちに譲り渡しながら蕩減復帰していくのです。 7 祝福家庭が民族復帰の過程を経ているとすれば、真の父母は世界的な復帰の過程を経ていかなければなりません。すなわち、一段階先を進まなければなりません。 しかし、民族復帰の勝利的基準が立てられなければ、真の父母は世界的な路程を行くことができないので、真の父母様に世界的な路程を行かせるために、民族復帰の責任を相続しなければなりません。それで、皆さんは死ぬまで、この民族の恨が除かれる時まで、民族復帰の責任を背負っていかなければなりません。 真の父母の家庭を守護しなければならない 8 個々人について見てみるとき、皆さんは、サタンから自らを守護しなければなりません。サタンの一線と神様の一線の中で、神様の一線に立った自分自身を守護し、サタンの攻勢を受けない勝利の決定圏を、皆さん自身が確定しなければなりません。皆さんの家庭が、サタン世界に勝利の基盤を築き、主の家庭を守護しなければならないのです。その次に、イエス様の氏族を保護しようとすれば、イエス様の氏族を救う数多くの民族的保護圏がなければなりません。その民族たちが、サタン世界で勝利の基盤に立って、イエス様の側に立つ氏族のための守護圏をつくらなければなりません。 9 カイン家庭はアベル家庭のためにあり、カイン氏族はアベル氏族のためにあり、カイン民族はアベル民族のためにあり、カイン国家はアベル国家のためにあるという観念がはっきりと立つとき、初めて守護圏が生まれます。「難しいことがあれば自分が責任をもとう」と言うようになるとき、そこに安息圏、すなわち天国が建設されるのです。 10 今日、左翼と右翼がすべて滅びるようになりました。誰がそのようにしましたか。神様と真の父母がそのようにしました。真の父母と一つになった家庭は、世界のどこにいようと、今まで真の父母が歩んできた道を相続したので、そこで強く、大胆であれというのです。そうすれば、神様とこの宇宙が先生を保護するように、その家庭を保護するので、一国を消化することは問題ありません。皆さんが先生のように一線に立ちなさいというのです。戻ってはならないというのです。真の愛で直行するのです。 11 皆さんはどこに行っても、統一教会の信徒であると誇らしく宣布しなければなりません。私たちは、真の父母様に属した人々です。私たちは、真の父母の子女たちです。争ってはならないというのです。争うのは、サタンを受け入れることです。。宣布して歩きなさいというのです。「私たちはナンバーワンの神様の子女である!」と言うのです。そうすれば、サタンが讒訴することができません。そのような考えをしっかりもって歩きなさいというのです。 12 天と地が分かれていましたが、イエス様が天の品格をもって地に来て一つにしていれば、霊肉を中心とする国家勝利圏が初めてサタン世界に成し遂げられます。その圏内は、サタンが統治できません。もしサタンが侵入できない国をもてば、神様は、氏族や民族を中心として安息することができるのです。国を中心として闘って勝つようになれば、神様は一つの氏族長として安息できるのです。氏族が闘って勝てば、神様は家長として安息することができます。 ですから、国家的勝利圏をもつことができなければ、神様が民族的な安息圏をもつことができず、民族的な勝利圏をもつことができなければ、氏族的安息圏が生まれることができないのです。氏族的勝利圏をもつことができなければ、家庭的安息圏が生まれることができず、家庭的勝利圏をもつことができなければ、個人的安息圏をもつことができないのです。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第四章 真の父母と真の子女 第五節 真の父母の心情の伝授と相続 1 学校へ行けば、試験を通過しなければなりません。試験を通過すれば、上がっていくのです。同じです。皆さんが天国に行くためには、真の父母の心情圏を相続しなければなりません。そのようにしなければ、行けないのです。 2 神様のみ旨を真の父母が相続し、真の父母のみ旨を皆さんが相続して、その伝統的な思想を失ってはなりません。その伝統的な思想とは何でしょうか。人間が怨讐サタンの血統を受けて生まれたので、この怨讐サタンの血統を除去したのち、神様を中心として、真の父母を中心とする血統を復帰しなければなりません。そのためには、神様と心情的に一致しなければなりません。心情的な一致を基盤にして、天の血統を受け、神様を根とする木の枝になり、葉になり、神様の代身の実体となって、サタンを屈服させる絶対的な基準を、地上に立てておかなければなりません。そうしてこそ、復帰の歴史が推進されていくのです。 神様は、決して復帰歴史を放棄されません。皆さんが使命を果たせないからといって、神様は、この地を放棄されないのです。 心情の伝授は一体化で可能 3 神様が、各時代に、私たちの先祖を訪ねてきて相続してあげたいと思われた心情を中心とする偉業を、今までアダム家庭から歴史的な終末まで連結し、一つの勝利的な心情の実体として天地に立てるものが、天地、あるいは全人類が願う再臨の理想、すなわち真の父母の理念です。したがって、この真の父母を中心として、真の父母を完全に皆さんが相続することができ、真の父母を皆さんの父母として侍ることができ、真の父母の解怨を皆さんの解怨として感じる位置に立たなければ、天の祝福、あるいは相続を受けることができません。 4 先生は、アダムからイエス様までの心情を相続し、勝利しなければなりません。これが、今日まで闘っている歴史的な内容です。アダムから終わりの日まで連結して、天地の前に立てようとするのが再臨の理想であり、真の父母のみ旨です。真の父母の理想、真の父母のみ旨を感じることができなければ祝福を受けることができません。今までの「私」は、歴史的な裏切り者であり、赦されない罪人でした。 したがって、嘆息と恨を晴らし、実体の中心に侍ることができる環境を準備しておいた者にだけ、実体的父母と関係を結んであげるのです。神様の遺業を相続するために真の父母がいるのであり、皆さんは、真の父母の遺業を相続するためにいる存在です。私たちは、真の父概の心情と摂理歴史の悲しい内容を知らなければなりません。真の父母と一体となってこそ、祝福の位置に進むことができます。 5 歴史的に見るとき、アダムの前でも、真の父母の身代わりをする「私」であり、ノアやアブラハム、モーセ、イエス様の前でも、真の父母の身代わりをする私であり、天地の前でも真の父母の身代わりをする私にならなければ、祝福の位置に立つことができません。男性は父の分身であり、女性は母の分身です。この分身という言葉には、歴史的な涙がにじんでおり、歴史的な悲しみと曲折がにじんでいます。ですから、このような歴史的な涙と悲しみと曲折を蕩減しなければなりません。 「私はこれこれこうなのに、なぜ祝福をしてくれませんか」と言うようにはなっていないのです。私たちは、過去と現在と未来にわたる真の父母の心情と実体と、すべてのみ言を接ぎ木されなければなりません。真の父母を身代わりして、祝福を受けた先輩たちに負けず、「先輩たちが責任を果たせなければ、彼らの責任まで身代わりします」と言えば、間違いなく彼らと同じ福を受けることができます。「過去には不足だったが、最後まで不足な私になってはならない」という覚悟をもたなければならないのです。個人の目的は許諾されません。真の父母を身代わりしなければ、祝福を受けることができないというのです。 6 皆さんは心情を合わせもってこそ、天の勇士になることができます。心情を除いてはなれません。心情がなければ、人格が出てこず、心情を通じた人格が出てこなければ、心情を通じた真理も出てこず、心情を通じた真理が出てこなければ、理想が出てきません。皆さんの理想は何ですか。真の父母です。統一教会は、歴史が求めてきた中心である真の父母に侍るところです。時代が要求する中心である真の父母に侍るところです。未来の起源になることができる真の父母を、「私」が相続することができるのです。したがって、私は歴史的な実です。私は時代的な中心です。未来の起源になり、先祖になるのですが、真の父母の心情と一致できる関係を結んでこそ、そのようになるのです。このような心をもってこのような祈りをすれば、恥ずかしくありません。 7 神様の心情と真の父母様の心情は、どこで連結されるのでしょうか。縦的な心情が、横的にどのようにして連結されるのでしょうか。神様と人間が一つになって完成するようになるとき、横的な心情圏が始まります。それでは、完成基準という言葉とは何でしょうか。十七、十八歳になれば、成熟するようになります。下から育って、中央線まで上ってきます。ですから、心情圏を中心として、必ず真の父母を中心として、横的世界に自分の生活舞台が広がるのです。これが一つにならなければ、心情の軸が立ちません。縦的基準を中心とする神様の心情圏は、原理で言えば直接主管圏として、サタンが全く侵犯できない絶対圏です。心情圏から直接主管が起こります。 8 皆さんが、真の父母の心情と神様の愛とその心情をどのように体恤するのですか。その境地にどのように入るかが問題です。そのようにするには、堕落していないアダムとエバにならなければなりません。サタンが讒訴できてはいけません。それでは、サタン世界でどのように解放されるのですか。サタンと闘って勝たなければなりません。そうするには、どれほど苦労し、どれほど苦しまなければなりませんか。ヤコブも十回だまされ、モーセも十回だまされ、イエス・キリストもそのように欺かれました。先生も同じです。それを克服していかなければなりません。そのときに、神様の心情を知るようになるのです。父母様の心情を知るようになるのです。そうでなければ、絶対に分からず、そうでなければ、サタンが離れないのです。サタンに勝利できない限り、父母の心情を知ることができず、神様の心情を知ることができません。 9 皆さんは、神様の悲しみを知らなければならず、神様の悲しみが大きければ大きいほど、私たちを祝福したいと思う心が切実だということを知らなければなりません。復帰過程にいる皆さんは、まず真の父母に侍り、その次に、再びその関係を連結して、天上世界まで収拾しなければなりません。このような立場で、皆さんに天地を相続してあげ、宇宙を相続してあげ、万民を相続してあげたいと思うのが、神様の心情です。したがって、皆さんは、神様の代わりに、真の父母の代わりに、真の息子、娘の使命を果たして、神様のみ前に立てられる真の子女の栄光の基盤を備え、神様が「忠臣」だと言える基盤を備えなければなりません。 10 父母の心情を知るためには、一体ということをどのようにして感じるかが大きな問題です。サタンに勝利するまでは、それは絶対にできません。体恤が訪れないというのです。ですから、先生が、発電所と送電所をつくっておきました。個人的、家庭的、氏族的、民族的、国家的、世界的、天宙的、神様まで、このような塔をつくっておきました。今、心情の電線を架けなければなりません。これは、先生がするのではなく、神様がしてくださるのでもありません。皆さんがしなければなりません。 真の父母の心情圏を相続しよう 11 真の父母が出てこなければ、真の子女が出てくることはできません。今まで、地上に真の人がいなかったので、真の父母が出てきませんでした。それで、統一教会では、真の父母を認め、その真の父母を発見して侍ろうというのです。真の父母の息子、娘になろうというのです。その息子、娘になれば、真の父母がもっているすべてのものを相続するのです。真の父母がもっている相続権は、天地と神様までです。神様までも相続しようというのです。天地に主人がいなければ、その天地は何の価値もありません。その天地の価値を一〇〇パーセント認めることができ、その価値を永遠に主張できる「私」にならなければなりません。また、それを公認してくださる方に出会わなければなりません。その方が神様です。ですから、真の父母の相続権をもたなければならないのです。 12 神様が願われた真の父母であり、人類が望んだ真の父母であり、天地が待ち望んだ真の父母は、歴史的な解怨をして神様の心情的な偉業を相続するために、この地上へ来られた方です。このような真の父母を再び相続しなければならないのが、私たちであり「私」です。このような父母を相続するためには、神様の悲しみはすべて知らなくても、真の父母の悲しみの一面を体験しなければなりません。新たに地を探すために天がしてきた苦労も、もちろん知らなければなりませんが、それはすべて知らなくても、地上で苦労した真の父母の心情がどのようなものだということと、悲しい内容がどのようなものだということを、ある一面でも知らなければなりません。 13 皆さんが神様の愛をもつためには、神様の生命を根本にしなければなりません。そのようにしなければ、神様の愛が受けられません。神様の生命をもつようになれば恩恵があります。神様の生命を土台にする人にならなければ、神様の愛を受けることができません。皆さんは、その恩恵を受けなければならないのです。恩恵の表示は、幻想や夢のようなものによって現れます。皆さんは、実体の神様の立場にある真の父母が慕わしくて、泣かなければなりません。しきりに会いたいと思わなければなりません。御飯を一膳炊いておき、水を一杯くんでおいて侍りたいと思わなければなりません。そのような、切実な心をもたなければなりません。涙が先立つ心情をもっていればよいのです。そうすれば、先生を中心として、皆さんの心情一致がなされ、先生と共に呼吸することによって、先生の人格基準と、その背景となる先生の過去と、過去に絡まった事情がどうなっているのかを知るようになり、さらにはそれを相続し、引き継ぐことができます。 14 先生は、死の境地に入っていくことがあっても、総合的な活動の背後を束ねて責任を果たさなければなりません。これは宿命的な路程なので、いかなることがあっても進まなければならないのであって、退いてはいけません。真の父母からこのような精神を相続する皆さんの姿勢はどのようなものでなければなりませんか。今まで皆さんは、思いどおりに生きてきました。しかし、先生の基盤を相続して、残りの生涯をかけて守っていくべき宿命的な使命が、皆さんに残っています。命を懸けて守っていくべき使命が、皆さんすべてに残っているのです。 15 私たちが行く道は、まだ終わっていません。皆さんは、天の前に感謝することによって祝福を受けたのです。皆さんは、個人的に感謝するだけでなく、自分の氏族を代表し、さらには民族を代表し、世界人類を代表して祝福を受けたという価値を忘れてはいけません。また、真の父母が地上で果たすべき責任を相続したことを知らなければなりません。 16 真の父母の勝利圏を相続しなければなりません。個人的に、天と地の前に、父母様の前に恥ずかしくてはいけません。ですから、絶対愛、絶対服従。絶対信仰で生きなければならないのです。すべてのものを犠牲にしても、父母様のために生きた祭物になろうという心情一致圏を中心として、父母様が愛する以上の愛をもっていてこそ、真の父母様が解放されます。父母様が人類を愛する以上に愛する社会になってこそ、神様の解放圏が生じるのです。そのような息子、娘をもつことによって、初めて息子、娘を称賛し、息子、娘を愛しながら自分が喜ぶことができる解放圏が生じるのです。そのような心情的忠臣の道理、聖人、聖子の道理を守っていくべき伝統的本然の主流の位置に立ったことを忘れてはいけません。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第五章 天地人真の父母と勝利圏相続 第一節 天地人真の父母 1 真の父母は天地父母であり、神様は天宙父母です。地上の天地父母は一代です。一代で終わるのです。天宙は神様の家です。永遠なのです。「天宙」とは二人の家を意味し、「宙」の字のうかんむり(宀)は、安らかだという意味であり、自由な家ということです。二人が暮らすことができる自由な家、それが天宙です。それで、天宙主義は、神主義という言葉です。今からは、天宙父母と天地父母を別に分けて理解しなければなりません。「天地父母」と言うときは、堕落していない完成実体、神様の代身として実体をもって世の中のすべてのことの中心位置に立った方を意味するのです。 天宙父母と天地父母 2 天宙父母は神様です。天宙というのは、神様の家です。霊界も、神様の家であり、地上も神様の家です。天地父母は、この地上の堕落した世界で、父母の位置に立つのです。天地父母の聖婚式が天宙父母の聖婚式と合徳(和合)することによって、天宙・天地父母の王権即位式を中心として、地上と天上の二つの世界が一つの道で決定し、収められ、天の結実として捧げられるときが来ました。 3 真の父母と神様は、何が違いますか。神様は神であり、真の父母は人です。人と神が一つになって核になり、中心になって、永遠に山水苑のような、泉がやむことなく、陽光が照らしてくれるその世界になれば、地上天上、万国解放の理想郷となることができ、天上と地上が統一された一つの理想の国とならざるを得ないのです。 4 人は、天宙父母と天地父母の結箋体です。神様も、お一人では愛の目的を成し遂げることができません。無形では、実体世界の息子、娘を天国まで移していって、天国の民にすることができません。体がなければならないのです。 5 天の父母様を、天宙父母と言います。天地父母は、地の真の父母です。天宙父母と天地父母が一体になり、アダム一家庭さえ、真の愛と真の生命、そして真の血統で結んで定着していたならば、万事がすべて終わっていたはずです。その家庭の出発が、世界復帰の出発であり、世界祝福の出発です。その一つの家庭が、天国の門を開くことができ、天国を開門することができる主人です。同時に、その一つの家庭の伝統を受け継いだ人々は、宗教や救世主、メシヤ、再臨主、真の父母というものがなくても、天国の王の基を中心として侍ることができる皇族圏の子女になっていたはずです。 後天時代と天地人父母 6 統一教会で最も重要な言葉は、天宙父母、天地父母、天地人父母です。神様の理想は、天宙父母になることでもなく、天地父母になることでもなく、天地人父母になることです。それが神様の創造理想であり、願いでした。父母の中で、天宙父母も必要であり、天地父母も必要ですが、天地人父母がもっと必要です。その天地人父母を知っている人は、今まで一人もいませんでした。 アダムとエバが、人として完成できなかったので、神様も完成できず、天地父母も完成できませんでした。神様も、お一人では愛を探すことができません。天地父母も、愛の相対がいなければ、愛することができません。心の位置には神様、体の位置には真の父母、皆さんは三代の孫の位置に立つことによって、二つの父母の種として、実として、倉庫に入っていくことができる天国の収穫の実となるのです。ですから、天地人父母が最も貴いのです。 7 人間が堕落していなければ、神様が天地人父母になります。神様が直接心に入ってきて体をもち、それから愛の相対と出会って、愛することによって子女を生み、家庭の本当の父母になるのです。今までそのような父母をお迎えすることができませんでした。ですから、創造理想は、体でもって、自分の子女から家庭をつくり、民族、国家、世界、天宙をつくることです。堕落することによって、神様が体をもってすべてを移譲することができず、息子、娘を生むことができなかったので、神様が体をもって父母になることができなかったのです。 8 最後は、この地上ですべてのものを完成しなければなりません。神様も、真の父母も、地上で完成しなければなりません。そうすれば、地上の家庭を中心として暮らす個人たちが、世界を代表するのです。世界を代表する氏族、民族、国家、世界、天宙全体が、地上で形成されなければなりません。それを形成して、天国に入って暮らすようになっているというのが創造理想の観です。その世界を失ってしまいました。神様と人間、天宙父母と天地父母が分かれたのです。それが一つになって、最終的に天地人父母にならなければなりません。最後に希望として願うものが天地人父母です。神様が完成するのは地においてであって、霊界ではありません。無形の神様が実体をもって完成しなければなりません。 9 万物を中心として失ってしまった万物を探す時代が旧約時代であり、万民、カインとアベルを一つにするための時代が新約時代であり、そして、天地の父母様、天の父と地の父が一つになる時代が再臨時代です。したがって、再臨時代は、皆さんの家庭が天宙・天地・天地人父母の血統を伝授され、何の讒訴も侵害も受けない父母権をもてる時代に移行する新天新地の時代です。先天時代が後天時代に変わるのです。そのような総合的な結論がはっきりと定められ、きれいに整理されるのです. 10 天地人父母になるためには、心と体が一つになった男性と女性が一つになり、家庭定着をしなければなりません。そうなることによって、その位置は、解放時代であり、神様の血統を世界的に選んで越えようとするので、釈放時代です。世界的基準の頂上に来て、釈放時代までつくっておいたので、先天時代が過ぎ去り、新天新地の後天時代になります。神様を中心として新天新地ができることによって、平和の王が登場するようになります。 11 先天時代は過ぎ去り、後天時代が訪ねてきます。ですから、「双合十勝日」の「日」だけでなく、「年」までも取り戻さなければなりません。サタンが「日」を占有し、「年」までも思いどおりに主皆してきました。先生を通して天宙・天地・天地人父母の能力を備え、無形の神様がもつことができず、イエス様がもつことができなかった体をもって、天地人として人の息子、娘を生むことができるようになりました。そのような家庭の出発が祝福家庭です。その祝福家庭がなければ、天の群れもなく、国もなく、世界もありません。 12 皆さんは、既に罪人ではありません。堕落の罪から解放され、解放された天一国になりましたが、天一国の国に死刑囚たちが残っています。無期懲役囚となった地獄に永遠にいる人までも解放しなければならないので、釈放時代を宣布しました。先天時代と後天時代、新しい天と新しい地を出発できる「双合十勝日」を中心として、失ってしまった「日」と「年」を神様が取り一戻し、「日」と「年」を開くことによって、新天新地を発表したのです。 13 神様御自身も、人の体をもって、息子、娘を生産する家庭で暮らさなければなりません。それが天国です。地上・天上天国が一つの世界です。二つではありません。それ以外のすべてのものはなくなります。取り消されるのです。それ以外のものをきれいに清算しておいて、新しい法で治めなければなりません。そのためには、先天時代のすべてのものを整理してしまい、後天時代の新しいものに改造しなければなりません。天上が統一された単一家庭を拡大した民族から新たに編成されるその国が、神様の国であり、皆さんの本郷の地です。 14 真の父母が来ることによって、超宗教、超国家、超歴史時代になりました。旧約時代、新約時代、成約時代を連結して、天地を統一した真の父母統轄時代だというのです。天宙父母、天地父母が統轄することができる時代です。今まで分かれて、互いに関係を結ぶことができずにきたのです。今は、関係を結ぷことができる時代になったので、「天宙天地真の父母様平和統一祝福家庭王」の出発が可能なのです。 天地人父母の責任 15 神様を身代わりする人になることによって、霊肉が一体となる地上の愛の王朝で暮らしたのち、天地人父母たちの一族が天上世界に行って暮らすところが永遠の天国です。天宙父母、天地父母、天地人父母、この三つが一つになってこそ、調和が起こります。天と地の直線には調和がありません。天、地、人の三点で調和が起きるのです。天宙父母になりますか、天地父母になりますか、天地人父母になりますか。天地人父母は、三度復活しなければなりません。霊形体、生命体、生霊体の三つの峠を越えてこそ、着地するのです。それを星で言えば、衛星ではありません。恒星にならなければなりません。 16 天地人父母の資格を取らなければ、天国に入ることができません。無形の父母である神様、実体の父母であるアダム、エバ、実体のアダムの息子、娘を祝福した第三創造主の立場が天地人父母です。 先生が一代なら、皆さんが二代であり、皆さんの息子、娘が三代です。三代を中心として、横的にも一つにしなければなりません。それができなければ問題になります。天地人父母の位置を通過することができないのです。天宙父母、その次には天地父母、その次には天地人父母です。ここで初めて、神様も人になるのです。完全な男性と女性を中心として愛に定着するとき、天地人父母です。 17 統一教会は、天宙・天地・天地人父母を語っています。三段階を経て、実体的で人性を備えた、人の体をもつ父母から、息子、娘ができるのです。天宙父母である無形の神様、中和的存在からは、息子、娘が出てきません。それで、天地父母と一つになり、人として天地人父母の位置を経てこそ、息子、娘を生んで家庭が生まれるのです。ですから、皆さんの中で、実体を通して天国に行くことができる息子、娘を生むことができなかった人々は、天国に行けません。 18 無形の神様である天宙の神様と天地の神様、二つが一つになって天地人父母になるのです。それができなければ、地上において、天地人の先祖の血統を通して代身者の立場で相続することができません。相続しなければ、天地人父母になれません。天地人父母になって、息子、娘を連れて入っていくところが天国です。 19 天宙父母は無形の神様であり、無形世界の主人であり、天地父母は地の主人であり、アダム完成の主人です。ところが、天宙父母になることができず、天地父母になることができませんでした。天の父母と地の父母を連結して、人が主人として定着しなければなりません。天地人父母だけが地に定着するのです。天宙父母、天地父母が定着できなかったので、何の実効性もありません。神様がアダムの体の中に入っていき、エバの体の中に入っていって、実体をもった父母となり、息子、娘を生んで、初めて定着するのです。三代をもつことができなかった神様は、地に臨在することができません。再臨主が地上で人格的な神様として、人として、霊界と肉界の父、三代の父の位置をもって、初めて定着するようになります。 20 天宙・天地・天地人父母という言葉は、歴史の総論です。天地人父母に侍ることができなければ、体の父母と心の父母に侍ることはできないのです。いくら霊界に行っているとしても、イエス様が霊界の楽園にいるとしても、天地人父母の位置において、天宙・天地父母と一つになった父母に侍らなければ、天地人父母の世界と関係を結ぶことができません。それで、再臨という言葉が出てきました。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第五章 天地人真の父母と勝利圏相続 第二節 天地人父母の代身家庭 1 天宙・天地・天地人の血族の夫と妻になり、神様と全字宙が崇拝できる家庭をもってこそ、アダムが堕落していない解放的天国の起源になります。そのようになるのが原則です。その原則の位置よりも上にならなければなりません。 2 天地人父母とは何でしょうか。第一創造主が神様であり、第二創造主が真の父母であり、第三創造主がアダムとエバの息子、娘です。しかし、孫と孫娘をもてなかったので、第三の天地人父母になることができませんでした。それを身代わりする立場に立ったと考えなければなりません。重要なのは天地人父母です。皆さんが、天地人父母の家庭にならなければなりません。自分の時代において天地人父母として定着し、神様の祖国の上に平和の王権時代を備え、天国に入ることができる時代を宣言するのです。 祝福家庭は三代圏 3 真の父母は、神様が創造された堕落していないアダムを身代わりする完成した方を意味します。一代が神様、二代が真の父母、三代が祝福家庭です。三代です。そこには何もありません。国も何もないのです。一代、二代、三代、その間には、堕落や、偽りの愛や、偽りの生命や、偽りの血統などというものもなく、名前もありません。 4 形状のない神様が体をもつために、絶対信仰、絶対愛、絶対投入をして相対理想を最先端の上に立て、愛の対象をつくるのです。それで、母をかき抱いて実体の天地人父母になることによって、初めて体をもって霊界や肉界の主人の役割を果たせる時代になります。体をもったその主人に、神様も従っていかなければならず、サタンも服従しなければならず、天使世界も服従しなければなりません。 それで、天地人父母の位置に進まなければならないので、天宙父母、天地父母を身代わりする天地人父母として、代身家庭を相続してあげるために、天一国時代において神様の祖国と平和王国時代を宣布したのです。皆さんは、天地人父母にならなければなりません。そして、三代が一つにならなければなりません。神様が、見えない二性性相の中和的存在が、格位では男性格ですが、これが体をもったのです。すべて投入してアダムとエバを造ったのです。 5 皆さんは、祝福中心家庭です。祝福中心家庭は、真の父母の代身家庭なので、神様のみ前に先生が祈祷したのと同じように、霊界にいるすべての聖人、聖者も、皆さんの言葉を聞かなければなりません。 地上で、真の父母と共に祝福を受け、侍って暮らした人は皆さんなので、皆さんが主人です。霊界に行ってみれば、霊界がすべてそのようになっているので、入っていくやいなや、どんどん上がっていくことができます。はしごがすべてあります。 6 天宙・天地・天地人父母の王権を受け継ぎ、長子権を代表した孝子、忠臣の家庭になって、三時代の王権をそのまま後代に伝授することができる家庭となり、過去、現在、未来の代表的家庭となり、三大王権時代の代表的な王子、王女の家庭であるという自覚をもたなければなりません。「天宙・天地・天地人父母の王権時代に相続した王権を代表する孝子、忠臣の家庭になります」と言いなさいというのです。三時代の王権を受け継いだ代表者が「私の家庭」であるという認識をもたなければなりません。 7 皆さん自身が中心です。霊的神様と実体的真の父母の代身として、天国の法、個人の法、家庭の法、氏族の法、民族の法、国家の法を立てなければなりません。皆さんが全権を中心として、神様の代身として、真の父母の代身として、天宙・天地・天地人父母の愛の実権時代に、神様と一つにならなければならないのです。神様と一つになって、ひっくり返して中心と一つになって着地するのです。 天宙父母と天地父母と天地人父母が内外で一つになるのです。その基準で皆さんが相続を受け、今後、皆さんの国と皆さんの世界が、祝福一体化されるのです。 8 愛の実体として、永遠に神様の息子、娘であり、天国の代表であり、天国の文武百官(すべての役人)の代表者であるという考えで生活しなければなりません。 このようになることによって、地上から心置きなく、天国の神様を迎えた栄光の王子圏内に参与でき、統一世界において一つの国を治める文武百官の一員になれるということを念頭におき、精誠を尽くして、その位置まで到達しなければなりません。それができなければ、皆さんは、千万年宮殿を見つめるばかりで、入っていく入り口を越えることができなくなるのです。 天地人父母の代身者 9 皆さんは、神様の代身者になりたいと思い、真の父母の代身者になりたいと思い、その次には、天地人父母の代身者になりたいと思うのです。天宙・天地・天地人父母は、自分の代身者が自分より優れていることを願うのです。皆さんは、蕩減路程を経ないで越えていくのです。もっているものは何もありませんが、真の父母様が一生の間闘ってきた信仰基準の前に絶対信仰さえすればよいのです。絶対信仰は、絶対愛圏を探すために必要なのです。したがって、地から、地獄から絶対信仰者にならなければならないので、投入して忘れ、投入して忘れてしまわなければなりません。そのようにして、天地が一つになった無形の天宙父母、その次に対象的実体圏となる天地父母、その次に天地人父母の合徳基盤を中心として完結されたのです。 10 天宙父母、天地父母、天地人父母が成し遂げたすべてのものを相続しなければなりません。父母より劣る代身者を、父母は願いません。夫は、愛を中心として、妻が自分より劣ることを願いません。妻も同じです。代身者は、自分より優れていなければならず、代身者が優れているので、相続することができるのです。 11 復帰摂理は、一次、二次、三次の旧約時代、新約時代、成約時代、このようにしてきました。今は、解放・釈放時代を中心として、無限境の解放世界、罪の痕跡もない霊肉を中心とする実体の息子、娘の平準化された世界を形成していきつつありますが、その世界が、正に私たちが生きていくべき理想世界です。ですから、天宙・天地・天地人父母、再臨主がこの地に来て、神様の代身として、完成アダムの代身として、実体的な体をもって、愛の実体圏を初めて定着させるのです。それが家庭です。それを定着させることができず、息子、娘がいなければ愛もなくなります。夫婦でいくらやっても、子女がいなければそこで終わりです。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第五章 天地人真の父母と勝利圏相続 第三節 真の父母の勝利圏相続 1 地上に真の父母が現れなければ、霊界には神様の息子、娘が永遠にいなくなっていたでしょう。先生によって、初めて本然の息子、娘たちが生まれるようになります。先生によって神様の皇族が生じるのです。皆さんは、そのような自負心をもたなければなりません。私たちが、すべての国を本然のエデンに連結しなければなりません。それで、先生が天宙世界を越えて勝利的な基盤を築きました。真の父母が、そのような基盤を築いたのです。真の父母が成し遂げたことを、真の子女たちに相続してあげなければなりません。 真の父母の勝利圏 2 真の父母の勝利圏とは、サタンとの闘いで勝利したことです。個人的な圏で勝利し、家庭的な次元で勝利し、氏族的、民族的、国家的、世界的な基準で完全勝利を収めたのです。決してたやすくはない、険しい路程でした。しかし、万難を克服して勝利を勝ち取り、「神様王権即位式」を奉献することによって、神様までも解放してさしあげる奇跡を成し遂げました。没落した共産主義諸国までも、真の父母は、再び真の愛で赦してあげ、かき抱いていくのです。 3 真の父母様の勝利圏とは、個人が失ってしまい、サタンがもっていたものを取り戻してきたことです。個人を失ってしまいました。エバのゆえに、アダムまで失ってしまいました。アダムが取り戻されたので、世界の女性を取り戻してこなければなりません。それで、一九九二年四月十日、お母様を立てて、女性解放運動を中心として取り戻してくるのです。母の時代に入っていくのです。母の時代です。 4 真の父母が勝利したということは、偽りの父母によって失ってしまったすべてのものを取り戻して回復したということです。真の息子がいて、真の娘がいて、真の夫婦がいるようになったのです。真の夫婦によって、真の孫から千万代の子孫まで、善良でない人がいない一族を残すことができます。その根が真の父母です。 5 真の父母様の勝利圏は、個人に限ったものではありません。宇宙史的です。それを相続しなければなりません。相続しようとすれば、アダムとエバが絶対信仰をもつことができず、絶対愛で一つになれなかったことによって失ってしまったものを、血統的に汚されたものを清算しなければなりません。そのために先生が勝利の覇権を築いておいたので、本然の軌道に従って、個人から上がったり下がったりしなければなりません。思いどおりに行ったり来たりしなければなりません。 神様と人間を平面的に見れば、あの世界の果てまで神様を引き離したので、父母様が行って神様を迎えて家庭に戻ってきたのです。縦的に八段階です。縦的、横的にすべて克服し、サタンの讒訴圏を脱したので、思いどおりに神様を家庭に迎えることができ、国に迎えることができる時が来ました。 6 先生が真の父母の名を誇ることができるのは、どうしてでしょうか。愛を中心として、塞がれていた塀を崩し、歴史時代を通して縦横のすべての段階的分野をかき分け、門を開放できる内的心情圏を備えたからです。そのような勝利的基盤は、「私」の喜びだけではなく、天地が喜んであげ、歴史が喜んであげ、時代が喜んであげなければなりません。そのような段階で喜ばなければならないのであって、歴史を否定し、過去を否定して喜んではいけません。過去、現在、未来に共に喜ぶことができる内容で残されなければなりません。 7 血統を転換し、所有権を転換し、心情圏を任せ、絶対信仰、絶対愛、絶対服従する家庭を中心として、カインとアベルの形態がつくられなければなりません。勝利的覇権を握った家庭が勝利することによって、「真の父母と成約時代」、「真の父母と成約時代の安着」が出てきたのです。家庭的にすべて安着したので、世界の家庭を相対的主体として認めることによって、真の父母の勝利圏を相続するようになります。そうしてアダムとエバの四位基台圏を中心として、個人的、家庭的、氏族的、民族的、国家的へと、公式基盤が大きくなっていくのです。大きくなっていくときは、一度に大きくなるのではありません。世界は、国家の中心であり、国家の目的地です。国家は、世界に行くことができる基点になるのです。 8 真の父母を誇って愛さなければなりません。真の父母と成約時代、真の父母と成約時代の安着です。真の父母が安着して、真の父母と真の父母の勝利圏を相続してあげるのです。安着したので、祝福してあげることができるのです。世界的安着です。 相続してあげました。すべて相続してあげたので、堕落した人々は感謝しなければなりません。真の父母を褒めたたえ、真の父母を愛さなければなりません。今まで天の父母が私たちに侍ってきたので、反対に「祝福し、誇り、愛します」と言って、その天の父母を褒めたたえて誇らなければならないのです。それが、天の家庭の悲しみを解消させることです。 9 アダム家庭は失ってしまいましたが、その失ってしまったものが世界的な形態で完成されたので、これを「真の父母」が総合して戻さなければなりません。偽りの父母の愛と生命、血統によってこのようになったので、真の父母が、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界と天宙のすべてのものを神側へ取り戻さなければならないのです。偽りの父母によって完全にこのようにひっくり返ったのですが、真の父母がこれを戻すのは、家庭だけではありません。天上と地上のすべての完成圏を蕩減復帰して、家庭を中心として再び整備しながら、氏族と民族など八段階をすべて収拾しなければなりません。偽りの父母によって家庭を失ってしまいましたが、この家庭で収拾されたものを、神様にお返しすることはできません。天宙のすべての勝利圏を越えた位置で収拾するのです。 10 今、多くの宣布式を行っています。「天地父母天宙安息圏」や、「世界平和統一家庭連合の定着と蕩減解消宣布式」など、多くの式を行ってきました。峠を崩して平坦にしながら本来の世界の基準にしようとすれば、やむを得ません。そのような過去の実績をもった人でなければ、真の父母になれません。メシヤになれません。再臨主になれないのです。 勝利圏を相続する道 11 成約時代の安着とは、真の父母の家庭を中心として大きな家庭になり、プラスになったということです。人類は、すべてマイナスです。すべての家庭が、プラス家庭の相対家庭になるのです。父母様の家庭と、完全にマイナスの立場で一つにさえなれば、すべて同じ位置に上がっていくのです。これが宇宙の公式です。そのようになるためには、三大条件が必要です。第一に、血統転換をしなければなりません。第二に、所有権を転換しなければなりません。次は、心情圏を転換しなければなりません。心情圏は、個人、家庭、氏族、三段階です。これが一つの範疇になっています。分けることができません。ですから、氏族的メシヤは、三段階を一つの範疇に連結するのです。そして、皆さんがこれを経て国に行くことができるのです。 12 神様の創造理想的愛の主流である絶対の愛、唯一の愛、不変の愛、永遠の愛を中心として、真の愛、真の生命が完全に正しい位置の純情、純潔、その次に純血、血統です。その次に純愛です。家庭定着をして、孝子の家庭、忠臣の家庭、聖人の家庭、聖子の家庭で、平面的に天下が統一された一つの位置に立ち、すべての勝利の覇権を代表できる花のような、香りのような位置で相続を受けなければなりません。 13 長子になって長子権を相続しようとすれば、サタンより優れていなければなりません。すべての分野で神様を身代わりし、原理原則に従って「私が責任をもつ立場に立ちます」と言わなければなりません。神様をより愛する人が、表彰されるのです。それがあるがゆえに、復帰摂理をすることができます。愛を中心として相続するようになっているので、この原則によって長子の特権を取り戻すことができます。天の側の息子、娘は、サタン世界の息子、娘が父母に孝行するよりも、もっと孝行しなければならず、天の側の人々は、サタン世界の人々が家庭を愛し、国と世界と人類を愛するよりも、もっと愛さなければなりません。すべての面で先に立たなければなりません。これは強制ではなく、自分の意思でしなければなりません。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第五章 天地人真の父母と勝利圏相続 第四節 真の父母の伝統相続 1 エデンの園で、堕落によって兄が弟の命を奪うという事件が起きたので、そのような現象が世界的に起き、堕落の実を収める収穫期が来るのです。今が、そのような時です。この世の中が、このまま流れていってはいけないので、それを収めるための刈り入れの時期、すなわち収穫期に入ってきたのです。堕落した父母の因縁により神様から離脱した伝統を受け継ぎ、この世界がこのような姿になりました。ですから、真の父母が来て、新しい主義を立てなければなりません。それが世界主義でしょうか、天宙主義でしょうか。真の家庭主義です。真の家庭主義が出てこなければ、世界主義は出てくることができません。 この真の家庭主義の代表者は、神様の真の息子にならなければなりません。彼は、神様の心情的なすべてのものを相続する内情的な相続者であり、外形的な相続者であり、そして万物の所有権の相続者にならなければなりません。言い換えれば、神様の心を相続できる方であり、体を相続できる方であり、万物を相続できる方でなければなりません。そのような息子であってこそ、神様の代身者になることができます。その息子が来て、初めて天国が成就されるようになります。 真の父母の伝統 2 今後の歴史は、どのようになるのでしょうか。真の父母の伝統が出てくるようになれば、真の父母を中心として生きた生活圏は、歴史時代の現実的な伝統の基準として永遠に残されるのです。今から千年を歩んでいくようになれば、人間は、希望の未来を見つめながらそれを追求するのではなく、逆に千年前のこの時を模範としていくようになります。今まで、堕落した人間は一つの世界を模索してきましたが、一つの世界の中心として決定される真の父母が出てくるようになれば、万民は、その真の父母の伝統を完全に模範として、その中心に従っていくのです。したがって、行けば行くほど、中心を中心とする版図が広くなります。ですから、未来の伝統的歴史、希望的歴史の全体を代表でき、未来の時代的な中心の歴史全体の身代わりをすることができる基盤が、真の父母の家庭です。神様の六千年の歴史は、真の父母の家庭を残すためです。今日、人類は何のために身もだえしているのでしょうか。真の父母の家庭に出会うためです。 3 真の父母の愛とは何でしょうか。これはエデンの園で真の先祖ができなかったので、ある一時にメシヤが来て、真の父母の代身の立場でこのような愛の伝統を、個人から家庭、氏族、民族、国家、世界まで立てておくことができなければなりません。それが超民族的基準で成し遂げられてこそ、今日、この地上に天国が、この地上に神様の博物館が造られるのです。このような愛の伝統が、すべての個人、家庭を中心として全体的に連結されなかったので、今日、家庭を中心として神様と結び、愛することができる伝統を立てようというのです。このような驚くべき基盤を築こうというのが、真の父母の使命であり、そのみ旨を受けて成し遂げるのが、統一教会の使命です。 4 心情は、父母の心情で、体は、僕の体で行動してこそ、主人になります。これが神様の遺業です。これは、父の心情をもって涙と汗を流し、血を流してこそ、得ることができます。真の指導者になろうとすれば、真の指導を受けなければなりません。天の道を行く真の父母の涙、真の父母の汗、真の父母の血を受げ継がなければなりません。伝統として残す、涙と汗と血を流さなければなりません。 5 神様と真の父母様の伝統とは何でしょうか。第一は、ために生きること、第二は、投入して、また投入して忘れてしまうこと、第三は、完成に向かって祈りと精誠を尽くすことです。これをするためには、皆さん一人ではいけません。なぜ祈らなければならないのでしょうか。主体である天の協助を受けて、天が「私」に、共に同調しなければならないからです。その次に、なぜ精誠を尽くさなければならないのでしょうか。環境的に与えられた条件をすべて受け入れることができる道を築かなければならないからです。祈りは、天との主体的な関係を結ぶためのものであり、精誠は、横的な関係を拡大するためのものです。 6 真の父母の家庭とは、どのような家庭でしょうか。真の父母の家庭は、歴史的な結実であり、時代的な中心であり、未来的な起源です。ですから、私たち人類が暮らしているこの世の中が、今後、希望の天国になるとき、真の父母様が生きて逝かれたその生活全体が伝統になるのです。国家の思想的な母体は何かというとき、これがその思想的な母体です。また、世界を創建できる起源は何かというとき、これが世界を創建できる起源です。いつでも真の父母と共に、真の父母の子女となったことを中心として、三代圏を形成しなければなりません。神様、父母、そして皆さん、このように三代です。横的に見れば、先生、先生の子女たち、その次に皆さん、このように三代です。この三代圏を備えて完成しなければ、天地は統一されないのです。 7 伝統と教育と実践は、真の父母を中心とする伝統、真の父母を中心とするみ言の教育です。真の父母が闘って勝ったすべてのものを、そっくりそのまま継承して教育するのです。万物や息子、娘を区別して祭壇を捧げることがあってはいけません。そして、父母に対するサタンの侵犯がない立場で、真の父母がありったけの愛をもって旧約時代、新約時代、成約時代を区別せずに神様のみ前にお捧げし、国連と世界が一つになってお捧げしたあとに相続することによって、所有権が始まります。 8 神様の六千年の歴史は、真の父母の家庭を残すための歴史です。今日、人類は何のために身もだえしているのでしょうか。真の父母の家庭に出会うためです。未来の私たちの子孫は、真の父母の子孫を残すためにあるのです。真の父母の国を残すためではありません。真の父母の世界を残すためではありません。真の父母の国と世界は、真の父母が出てくれば、自然に現れるようになります。真の父母の子孫を残すためだというのです。国を必要とするのではなく、父母を中心とする生活を必要とする時が、正に私たちの理想の時代だというのです。その時は、既に天と地が、父母の権限によって統治されるようになります。その時には、ただ名もなく過ぎ去ってしまうのではありません。真の父母を中心としてつくられたその伝統は、歴史的な伝統として、億千万世に残ります。これよりも良い伝統はありません。 9 本来、アダムとエバが堕落していなければ、人類歴史は、父母から始まっていたはずです。父母の言葉がその子孫の言葉になるのであり、その父母の生きていく生活様式が、その子孫たちの生活様式になるのであり、父母が感じた環境的な要件をその子孫たちが感じながら生きていくようになるのです。歴史は、父母から始まるのです。 真の父母の伝統を受け継がなければならない 10 父と母は、愛する息子、娘に、自分のすべてを相続しようとします。宇宙の相続は、愛の伝統の上で、同等な愛の価値のある位置を見いだすときに、そのすべてのものを心置きなく一〇〇パーセント相続するようになっています。ですから、父母は孝子を望むのです。孝子とは何でしょうか。父母の永遠の愛の同参者として、愛の相続を受け継ぐ人です。 11 皆さんは、皆さんの家庭の主人を誰にしたいですか。父も祖母も、家族全員がどのような人を相続者にしたいでしょうか。より愛する人です。祖父が誰よりもその家全体を愛するならば、家族は、父ではなく祖父にすべて報告するのです。それはどうすることもできません。ですから、ある家の主人になることができる人は、愛の心をもってために生きる人です。愛の心をもって、よりために生きる人が、その愛の家庭の伝統を受け継ぐのです。より愛をもってために生きる人が、永遠の相続の系列に参与することを知らなければなりません。 12 私たちが神様の摂理全体を相続するためには、その伝統に忠実でなければなりません。伝統に忠実になって、責任をもたなければなりません。責任をもったのちには、革命を起こさなければなりません。もしその伝統がお父様の前に正しくないというときは、それを正さなければならないのです。そして、その正した伝統を全体に相続させるためには、社会環境の矛盾をすべて打開するために闘わなければなりません。そのようにしなければ発展がないというのです。 13 皆さんが歴史的な関係を相続し、時代的な開拓者の責任を果たすためには、神様の復帰摂理に対する歴史的で純粋な伝統を受け継ぎ、現在の生活環境においてそのような責任を担い、未来の新たな理念の礎を築くために闘争していかなければなりません。 14 天国は、ために生きる人が行くところです。自分を世界に投入しつつ、世界と連結し、世界を抱いて世界以上の位置を求め、神様に侍るための愛を求めてさまよう人が、天国の主人となるのです。このようなことを誇らなければなりません。父と母を誇り、妻と夫を誇り、息子と娘を誇り、兄弟を誇らなければなりません。このような伝統を中心として、これを国に拡大して適用し、その公式を世界に適用し、天宙に適用しなければなりません。このような人は、どこに行っても同参権、同位権、相続権をもつことができます。 15 先生が皆さんに相続してあげるのは家庭的勝利圏です。その家庭はいかなる家庭でしょうか。世界を代表する家庭です。メシヤ的使命を果たす家庭は、世界を代表した家庭として、すべてのものをかき抱いて引き受けることができ、世界万民を代表して往来させることができる家庭です。そのような家庭になりなさいというのです。五色人種(あらゆる人種)がその家庭に深く入り込もうとし、その家庭と関係を結ぼうとするとき、それを阻み、「この人だけは良い」というようなことをしてはいけないのです。すべての力と作用が間違いなく中心点を通じなければならないのと同じように、心情的中心として、すべての万民の心情がその中心点を通って四方へ伸びていくのが原則です。家庭が中心です。ですから、天国も、真の核心的家庭がない限り、成し遂げられません。 16 祖国と故郷を訪ねて定着できる基地が、家庭です。その家庭で、どのようにして暮らさなければならないのでしょうか。父に出会って、涙とともに酔いしれて暮らさなければなりません。皆さんの国、皆さんの家庭のためです。私の家庭を取り戻し、涙の伝統、血の伝統、汗の伝統、鼻水の伝統、四肢五体の伝統を新たにっかみ、皆さんの二世、三世、千々万代の血族が、変わらない純潔、純血、純愛、純性を残さなければなりません。上下、前後、左右が清くなければなりません。そうであってこそ、清い血統の純血、純愛になるのです。真の愛、真の生命、真の血統の純愛を中心として、純性の門を通って純種を植えなければなりません。 17 よりみ旨のために苦労しなければなりません。そのようにすれば、すべての人々が、そのあとに従っていきます。誰が教会のために犠牲になり、誰が教会のために自分の一家を犠牲にし、誰がより苦労し、より心情的伝統に近いかが大切なことです。末端にいる人が、み旨のために、夜も昼も祈って、血と汗を流しながら愛の精神を具現しようとすれば、その人が女性であろうと男性であろうと、天は、その人を通して新しい歴史を連結していくのです。統一教会は、既にそのような伝統が立っています。先生の息子、娘の中で、誰が先生の後継者になるのかという問題も、誰がみ旨に対してより多く犠牲になり、誰が孝行の道理を尽くすかにかかっています。すべて同じです。家庭でもそうであり、教会でもそうであり、すべてそのような伝統に従っていかなければなりません。
天聖經(増補版)/第二篇 真の父母 第五章 天地人真の父母と勝利圏相続 第五節 真の父母のみ言相続 1 皆さんの個体をどのように統一させるかということが問題です。皆さんの個体内で、心と体が分かれて毎日闘っているのですが、それは、神様のみ言で収拾しなければなりません。神様の人格と心情で収拾しなければなりません。私が私を愛することを神様が好まれ、私を立てておいて神様が認めなければなりません。私が語ることを、神様がそのとおりだと認めなければならないのです。そのような実体になるためには、生活圏内で私をどのように統一させるのか、私自体内でどのように統一戦線を構築するかということが、最も急がれるのです。私がそのような実体になれるかということを知るために、出ていって精誠を尽くし、み言を伝播してみるのです。そのようにしてみれば、み言を中心として、神様が常に共にいらっしゃることを知るようになるでしょう。 原理とみ言の価値 2 み言を通して、神様と連結されるのです。み言でなければ、神様と連結されません。み言なしには、連結性を見いだすことができません。み言を宣布する実体がなければ、何にもなりません。神様と人閲が連結されるのは、神様の愛に連結されることが目的です。人間を神様と連結させることができるみ言を宣布する人は、地上にいる人ですが、その人の伝えるみ言は、神様のみ言なので、そのみ言で新しい人がつくられるのです。 3 堕落というのは、神様のみ言を立てられなかったことによってもたらされたので、み言を中心として訪ねてくるこの道の中で、私たちは、神様のみ言を絶対に立てようとする群れです。 それでは、神様のみ言を中心とする人は、どのような人なのでしょうか。最大の公的な人であり、世界と人類のために生きる人であり、神様のために生きる人です。神側から見るとき、神様の現在の立場に立とうということではなく、神様の理想の位置に立とうということであり、現在の人類の位置に立とうということではなく、現在の人類の位置を越えて、人類が求めていく理想の位置に立とうということです。神様の理想に生き、神様のあすに生き、人類のあすに生きようという人です。ですから、どれほど苦労が多いでしょうか。ここで、未来の世界を建設しようという群れになろうというのです。そのようになれば、神様があすを思うときは、先生と統一教会を思い、人類があすを思うときは、統一教会を思い、先生を思うという結果が出てくるのです。 4 神様は、み言をもって私たちを呼び求めていらっしゃるので、私たちはそのみ言どおりに行かなければなりません。真の父母と真の子女が相まみえることができる道とは何でしょうか。真のみ言に通じることです。そのみ言は父のみ言です。父のみ言を知らずしては、子女になることができません。父のみ言が絶対的であり、真のみ言であるとするならば、同じみ言を千年、万年聞いても飽きません。終わりがないのです。そのようなみ言を求めていかなければなりません。 そのみ言は、ある論理的な条件にぴったりと合うからといって、それで終わるものではありません。大原則でありながら、聞いて、聞いて、また聞いて、永遠に聞いても生命となるみ言です。 5 愛する父母のみ言は永遠です。時間と空間を超越しているのです。ですから、神様のみ言は歴史を超越します。時代を超越します。主義を超越します。思想を超越します。どこの誰の言葉よりも貴いのです。そのみ言は、夜聞いても、昼聞いても、夜見ても、昼見ても、皆さんの心に無限に流れ込んでいくのです。 6 イエス様がユダヤの民に対しておっしゃったみ言と、彼が現したすべてのものは、自分一身のみ旨ではありませんでした。天のみ旨でした。イエス様は、神様の摂理のみ旨を身代わりしていたのです。しかし、イエス様を通して神様のみ旨と向き合わなければならない堕落圏内の民とイエス様の間に、相反する論争が起こりました。堕落した世の中に、神様のみ言が現れるとき、このみ言が個人に現れれば、個人を革命でき、民族に現れれば、民族を革命でき、世界の中に現れれば、世界を革命でき、また天と地を新たに革命できるみ言として現れることを、その時のユダヤの民たちは知ることができませんでした。 7 み言の主人は、先生です。み言どおりに生きたので、み言の主人になりました。み言の主人になれなかった人間は真の父母になれなかったので、真の父母になってみ言の実体となり、神様のみ前にその実を捧げてこそ、創造目的の理想が解放、釈放の時代に越えていくのです。 8 先生のみ言を消してしまう人はいません。五十年前に先生が語ったことを、私自身が再び聞いても敬拝します。その時、先生がどれほど深刻な立場で語ったでしょうか。天の価値あるみ言を、先生が死んでもきれいにそのまま残そうという深刻な立場で語りました。実際、そのみ言は、先生が死んでも世界を治めることができる内容です。皆さんはみ言の本を読んで、そのような感動を受けなければなりません。霊的体験をしなければなりません。遊んで踊ったりすることも貴いかもしれませんが、そのみ言に酔いしれて霊的に育つことが、天上世界でも、地上の子孫たちにとっても、福の中の福であり、貴いのです。 9 どんなに多い新聞の内容も、コンピューターに保存しておけば、千年後、万年後でも見ることができます。先生の語った内容が多かったとしても、CDにしておけば、コンピユーターを通して億万世界の億万の場所でも使うことができます。そのような時代になったのです。ですから、偽りを隠すことはできません。隠す所がありません。天のみ言、天の愛のみ言が世界的に光を発するので、暗い勢力は自滅するのです。次第に遠い所に行かなければなりません。光が照らし始めれば、光が照らすことができる限界圏内では、光以外の暗闇が支配することはできません。 10 千年後に、統一教会の先生のみ言がなくなるでしょうか、なくならないでしょうか。これを考えると、問題が大きいのです。皆さんの懐だけに残らず、み言が流れ流れて、生水ではなく薬水となり、千年後にすべての人が飲んで万能薬だと誇ることができる生命のみ言として残ることを願いながら、精誠を尽くしているのです。 11 統一教会の真理は、統一教会の歴史の中で闘いの路程によって明らかになった真理ではありません。これは、創世以前から、真の父母との絆を中心として、真の家庭、真の氏族、真の民族、真の国家、真の世界を創建しようとされた神様の創造理想の中にあった真理です。また、神様の復帰摂理の理想までも内包した歴史的な絆をもっている真理です。 12 絶対信仰の先祖となり、絶対愛の先祖となり、絶対知恵の先祖となる方が、真の父母です。それで、原理のみ言を絶対信仰の中で、絶対愛の中で、絶対知恵を備えて探し出したので、天に対しても、サタンに対しても、人類歴史に対しても、この原則を否定せずに肯定することができる、覇権をもつことができる一つの盾なのです。 13 「統一原理」は、自然的法則によってすべてのものが連結しているので、原理であると言うのです。天的な原理です。永遠に変わらない原理なのです。原理は、教理ではありません。統一教会の教理ではなく、真の父母が教えてあげる教理ではありません。教理とは、堕落した人々が天を求めていくためのものですが、天と共に生きる人に、何の教理が必要でしょうか。天的な法が必要なのです。 14 先生のみ言は、皆さんが聞いても、すぐには理解できないでしょう。しかし、本になっているものを何度も読めば、間違いなく理解するようになります。先生は、そのように広大な世界を総括して分別し、比較し、対照して、配列していく頭をもっているので、この世界のすべての知識世界を収拾し、原理という伝統的な基準を中心として、理論的な体系を完壁にしたのです。数千、数万人の学者たちも、その価値を認めざるを得ません。統一教会は、そのような恐るべき「武器」をもっています。 15 先生のみ言は、統一教会が歴史からなくなったとしても、主流思想として、いつでも頂上に残る思想です。皆さんができなければ、ある時にすべて成就されるようになっています。数多くの国が競争して行う時が来るのです。そうすれば、皆さんは逆になります。 先の者があとになり、あとの者が先になるのです。ひっくり返るのです。時を失ってしまった人は、歴史に残ることができません。 16 皆さんは、真の父母を求めていくときに、真の父母のみ言、永遠の価値と関係を結んでくれる真のみ言の価値を感じてみましたか。感じてみることができなかったならば、真の価値のみ言を語られる父が来られても、分からないのです。このような真のみ言の価値をはっきりと知るためには、祈らなければなりません。この地上の人間は、真の父のみ言、真のみ言を求めていかなければなりません。そのみ言は、イエス様の心情が動くみ言であり、六千年間摂理してこられた神様の心情が動くみ言です。また、そのみ言がこの地上に出てくるようになれば、六千年の曲折の歴史を明らかにしてくれるのであり、神様の悔しさと神様の無念さと神様の恨を明らかにしてくれるのです。したがって、神様の心情が動かざるを得ないのです。 17 神様のみ言は、ある原則を立てるのではなく、神様の生命と理念をつくるためのものです。今日、この地には、真理を標榜する多くの宗教の教理や主義がありますが、そのまま実践して、私たちの心と体が安らかになり、永遠にそこに染まり得るものはありません。宇宙の生命の源泉である神様の愛が、私たちの心と体を動かしてきたとすれば、神様の真のみ言が出てくれば、すべての主義、主張を根本的に解決することができるでしょう。 18 皆さんは、み言に対する伝統を立てなければなりません。そして、み言とともに一体となることができる人格を備えなければなりません。終わりの日の審判には、三大審判があります。その一番目はみ言の審判、二番目は人格審判、三番目は心情審判です。これが絶対的な基準になっています。人が、神様のみ言と一致した位置に立つことができなかったのが堕落です。取って食べてはならないというみ言を絶対視して、伝統を立てなければなりませんでした。そのようにすることができずに堕落したので、復帰の路程を歩んでいく人々は、最後に現れる一つの真理のみ言と一つになれる伝統を立てなければなりません。天には、そのような伝統が立てられているのですが、地上に住んでいる人々には、そのような伝統ができていません。もしこの伝統が立てられなければ、統一教会も、キリスト教のように数多くの教派に分裂する可能性があります。 19 み言を中心として、一体となる伝統をどのようにして立てるのかということが、絶対的な問題です。み言はみ言、私たちは私たちというように、かけ離れていてはいけません。み言を中心として、自分を育てていくことができる人にならなければなりません。絶対的な基準のみ言を中心として、伝統を立てなければなりません。み言を立てる時の先生の心の基準に、皆さんも接しなければならないのです。皆さんがみ言を学ぶとしても、み言を中心として学んだその基準で信じるためのものであって、完全なものではありません。そのみ言の背後に伝統的な基準が隠れているので、その基準を体得しなければなりません。ですから、より一層、み言に対する伝統を立てていかなければなりません。 み言集は宝物の倉庫 20 み言集は、どれほどたくさんありますか。今まで皆さんは、み言集に対して関心がありませんでした。どんなに図書館に本がたくさんあっても、そのようなものは神側から見るとき、必要ありません。先生の深遠で膨大なみ言集を考えてみてください。その中にあるみ言は、この世界の息子、娘を救うためのものです。 み言集が原本です。皆さんがそれを買っておけば、代々に誇ることができるでしょう。神様の立場から考えてみれば、最も貴いものがそのみ言集です。真の父母という方は、永遠に唯一であり、絶対的に唯一です。お父様がいかなる方なのかを学ばなければなりません。どれほど深く、高く、広い方なのかを知らないでしょう。お父様の人格を、み言集を通して知ることができます。それは、暗い夜に輝く灯台のようなものです。 21 多くのみ言集が出版されました。先生は、毎朝訓読しています。今からは、集会のようなことをする必要はありません。既に、すべて教えてあげました。氏族的メシヤまで、詳しくみ言を語ってあげました。先生が発展しながらそのようなことを構想してきたのではありません。綿密にプログラムを作成し、そのプログラムの基盤の上で教えてあげています。それが偉大なのです。すべて空想のようなみ言を語りましたが、先生は既にすべて成し遂げました。み言集をもつようになれば、説教のようなものは問題ありません。膨大な宝物です。お金で買うことはできません。 22 先生は普通、三時半になると寝床から起きます。起きて、今まで先生が語ったことを訓読します。途方もなく素晴らしい内容です。先生が話してすべて知っている内容なのに、それを訓読するようになれば、思わず涙が出ます。このような貴いみ言を聞いて流れていく人々は、赦される道がありません。皆さんの家よりも貴く、皆さんの土地よりも貴いものです。 23 先生のみ言集を、皆さんは何巻くらい読みましたか。深刻なことです。回数を繰り返すほど、さらに光り輝きます。価値が高くなります。それをすべて知らなければなりません。国を立派にし、世界と真理を知っている王がいるとすれば、彼にとって、先生のみ言集は宝物です。今も、先生はそれを訓読しています。死ぬ前に、それを整備しておかなければなりません。間違ったところがあれば、訂正しておかなければなりません。それが間違えば、問題になるのです。 24 先生のみ言集は、今までで何巻になりますか。その感動的なみ言をどこかに行って話すようになれば、涙がぽろぽろと出てくるような場面が本当にたくさんあるのです。先生は、最近でも、毎日二時間ずつ訓読しています。訓読してみると、既に数十年前に祈った祈りに、今日の成約時代の完成が語られていて、私の骨髄に響くほどの刺激を受けました。どうしてそのように祈りが素晴らしいか分かりません。自分の自慢をしているのではありません。今、振り返ってみても、刺激的な印象でいっぱいになっています。そのふろしき包みは、素晴らしいふろしき包みなのです。 25 今は、説教は必要ありません。説教するのではなく、先生が語った題目を抜き出し、適切な時期に、適切な環境に合わせて使えばよいのです。題目を選び、その題目ごとに、そこにどのような内容があるかということを、三行ずつくらいに整理して単行本をつくるのです。そうして、自分が説教する題目を決め、そこに該当する部分を探せば、すべて出てくるようになります。何かの説教をしなければならないという場合には、それを中心としてみ言集を読んで説教をし、祈りも、先生が祈った内容をもってしなさいというのです。天が、それ以上好むものはありません。いつでも、そのように説教しなさいというのです。 み言を伝えて実践しなければならない 26 先生のみ言は、永遠に通じることができる内容でなければならず、私たちの生活環境を越えることができるものでなければなりません。悪の生活環境が、真のみ言をのみ込んでしまうことはできません。真のみ言は、悪の世の中のいかなるものも制裁することができません。み言をもって悪の環一境を越え、また越えていくことができる心を誘発させなければなりませんが、そのようにできないので、今日、全世界のキリスト教が混乱状態に入っているのです。 それで、愛の心をもって来られる父が、愛する子女に対して真のみ言を語られる場所が、必ずあるはずです。そこを探さなければなりません。そのような場所を探してみ言を聞くならば、何度聞いても新しく感じられるでしょう。真の善の価値として、永遠に通じることができる内容であるはずです。皆さんが、そのようなみ言を探すことができなければ、真の子女になれません。 27 お父様のみ言は、千年の間、繰り返し聞いても、ひたすら味わいがあります。同じみ言でも、悲しいときに聞けば慰労となり、うれしいときに聞けば祝賀となるのです。皆さんの心の状態、生活感情の違いによって、それに該当する素晴らしい対象の価値として作用するのです。 28 原理のみ言を伝えたことに比例して食口が増えます。原理のみ言をどれほど忠実にするかが問題です。ほかの道はありません。み言で造られた人間がみ言を失ってしまったので、み言で再創造しなければなりません。神様の愛のみ言、神様の生命のみ言、神様の血統のみ言、これが三大要素です。愛と生命と血統です。愛が激しく動かなければならず、生命が激しく動かなければならず、血統が激しく動かなければなりません。蘇生、長成、完成、三つの皮をむいてこそ、人が生まれます。 29 全世界に先生が語ったことを伝授しなければなりません。ですから、成約時代とともにみ言を伝授するのです。新しい成約時代の宣布とともに、先生のみ言、成約の聖書を全世界に分け与えました。それで、訓読しなさいというのです。皆さんも、み言を中心として一つにならなければならないのです。先生と一つになる前に、み言を中心として一つにならなければなりません。 30 み言をみ言どおりに理解できない人は、み言の審判を受けるでしょう。私たちは、この地上で死んでも、このみ言を千秋万代にわたって、後代に残していかなければなりません。復帰の運勢が残っており、神様の摂理が未完成のままで残っている限り、このみ言に通じなければなりません。この貴いみ言を整えなければなりません。神様は、このみ言の前に万民がひざまずく日を待ち望まれたのです。真の真理のみ言の前に万民をひざまずかせようと、千辛万苦、受難の歴史を今までかき分けてきたというのです。 31 神様は、サタン世界に愛のみ言を与えてくださるのです。その中から、神様のみ言を絶対信仰する人が出てこなければなりません。言い換えれば、アダムよりも、神様のみ言をもっと絶対的に信じる群れが必要です。神様のみ言を不信させた天使以上に、信任できることをしなければなりません。神様のみ言を聞いて、サタン世界にある体を抜き取ってこなければなりません。体を取り戻してこなければならないのです。 32 皆さんが統一教会に入ってきて原理を通して学んだ真理のみ言を、頭だけで理解してはいけません。皆さんは、そのみ言を頭で知ると同時に、心で知らなければなりません。このように、み言を頭で知って、心で知るようになるとき、皆さんは、そのみ言の目的を達成するために、動くまいとしても動かざるを得ず、サタンと闘うまいとしても闘わざるを得なくなります。また、自分の口を開いてお父様の悪口を言い、自分の考えを変えて天を裏切る位置に出ようとしても、出ていくことができないのです。 33 御飯は、毎日食べてもおいしいのです。真理に通じる糧は、毎日食べれば、味がおいしくなります。生命のみ言は、毎日食べてもおいしいのです。原理のみ言を死ぬまで聞いても好きな人は、絶対に地獄行きになりません。「すべて知っている!」と言うかもしれませんが、それは、頭だけで知り、心情圏とは何の関係もありません。それを聞けば開くほど、天の生命圏が訪ねてくるのです。 34 生命を育ててあげる内容はみ言です。二十一日修練を受け、四十日修練を受けたからといって、統一教会の教会員であると考えたら大きな誤りです。原理の本を中心として勉強しなければなりません。自分が感じたことを、原理の本とともに胸にしまっておくようにすれば、いつでも自分の証をすることができます。原理の本で恩恵を受けたことを伝えるのです。 35 第三イスラエルの先祖となるべき終わりの日に身を置いた皆さんは、最後のみ言は、天の愛のみ言だということを知らなければなりません。ですから、皆さんは、神様のみ言はみ言なりにあり、皆さんは皆さんなりにある、それではいけません。神様のみ言の、見える実体にならなければなりません。神様の内的心情が皆さんの内的心情にならなければなりません。すなわち、本心の実体にならなければなりません。皆さんは、神様のみ言を繁殖させる第二創造主の使命を果たさなければならないのです。すなわち、み言の繁殖体になり、生命の繁殖体になり、実体の繁殖体にならなければなりません。そして、愛を中心として一つになってこそ、神様に永遠に侍ることができるのです。このような基準が第三イスラエルの基準です。このようにしてこそ、み言を植えつけることができ、実体を植えつけることができ、生命を植えつけることができます。 36 み言に盲目的に従っていくだけの人になってはいけません。まずみ言を通して主体性を備えた実体、すなわちみ言の主体となって、創造することができる人格を備えなければなりません。ところが、今まで統一教会で原理のみ言を勉強する人々を見ると、心情的基準や人格的基準を見いだすことができず、み言だけで働き、動く人々がたくさんいるのです。これではいけません。み言を学べば、そのみ言を自分のみ言として語ることができなければなりません。 原理を語るとき、その原理がどこかの師が教えてくれた原理としてではなく、自分の骨と肉を通して生命を得た立場で語らなければなりません。そのような本然の主体性をもってみ言を語ることができる人にならなければ、そのみ言で関係を結んだ人々が、自分とは何の関係もなくなるのです。ですから、み言を中心とする実体的な人格を完成しなければなりません。
天聖經(増補版)/第三篇 真の愛 第一章 真の愛の根源 第一節 神様の真の愛 1 神様は、どのような方でしょうか。愛の神様です。ですから、パウロは「だれが、キリストの愛からわたしたちを離れさせるのか」(ローマ八・三五)と言いました。イエス・キリストも、神様の愛がなければ、取り立てて語るほどの人ではありません。それで私たちは、神様の愛を何よりも好むのです。神様の愛は、生命の源泉であり、幸福の源泉であり、平和の源泉です。 神様の愛とは 2 神様の愛は、太陽よりも強いのです。朝に太陽の光が出ると、すべての植物の芽は太陽に向きます。すべての生命の起源であり、人間の本心の起源であり、理想的要素の主体的な起源になるのが神様の愛です。 3 来たるべき主には本来、神様の真の愛があり、神様の真の真理があります。この真理によって家庭が広がるのであり、国家と世界が広がるのであり、個人的、家庭的、氏族的、民族的、国家的、世界的な愛と理念と人格が出発するのです。このようなことは個人から出発します。ですから、個人として正しく生きる人は、地の果てに行ったとしても世界のために生きる人です。愛の世界ではそうなのです。 心情の世界で一時間生きることを千年の歴史に誇ることができ、一日生きることを万年の歴史に誇れるよう、高貴な体験ができるようにするのが真の愛です。真の愛は、細胞が膨張する気運まで感じることができます。そのような世界は、神様の愛がある世界です。その世界は、言葉で表現するのは難しいですが、あたかも、のどかな春の日に雲に乗って飛んでいくような感じを与える悦惚の世界であり、すべての細胞が踊りを踊るような世界です。 4 神様の愛を何と表現することができますか。暖かい春の日に、空には白い雲がふんわりと浮かんでいて、地上ではかげろうが揺れ、虫が飛び交い、ありも世の中を見物しようと動き回って出たり入ったりし、さらさらと流れる小川のほとりには、綿毛のついた種が芽を出し、かえるが春の日の歌を歌い、蜂と蝶が群れをつくって飛び回る、そのような環境に酔いしれて眠りそうになりますが、眠らずに、うれしくていつまでも「いいな」と言える、そのような味だと言うことができます。神様が求める理想相対を中心として感じる気分は、蝶が飛び、蜂が飛んでくる花園のようなものです。 5 神様がいらっしゃる所には、愛が満ちあふれます。与えれば与えるほど、もっと与えたいと思い、受ければ受けるほど、そこに千万倍加えて返したいと思うのです。そのような所が天国です。そこでは、もっと与え、もっと受けることができるので、爆発的な刺激を感じるようになります。すべての細胞が、はち切れるような刺激を感じるのです。神様の愛は、そのようなものです。 6 善の人とは、どのような人でしょうか。貴く良いものを自分だけのものにしないで全体のものとし、またその価値を全体の価値に連結したいと思う心をもった人です。天地を創造された神様は、究極的な善の方であり、すべての万物の根本になる方であり、愛の主体であられる方です。ですから、神様は、御自身が本当に信じることができ、愛することができ、すべてのことを任せられる人がいるならば、最も貴いものをそっくりそのまま譲り渡したいと思うのです。これによって、私たちは、自分に最も貴いものを本当に与えたいと思う心が天理の原則であり、人間の本然の心であることを推し量れます。 7 神様の愛は、父母の愛、夫婦の愛、子女の愛を代表します。もちろん、そこには兄弟の愛も入り、これを拡大すれば国家や世界の愛も入ります。神様の愛は、父母の愛であり、夫婦の愛であり、子女の愛だというのです。これが最高に素晴らしい言葉です。愛の力は、すべてのものを治めることができるので、運命の道も意のままにすることができます。もし、このような愛をはっきりと知ったなら、この愛の力をもってすべてのものを治めることができるので、私たちの運命の道も意のままにすることができるのです。 8 神様が必要とする愛は、絶対的愛です。神様が絶対の愛、唯一の愛、不変の愛、永遠の愛を必要とされるように、私たち人間も、絶対、唯一、不変、永遠の愛を必要とします。すべて神様に似なければなりません。神様は、男性格と女性格、陽性と陰性でいらっしゃる方なので、そこから分かれて実体対象として創造された人間も、男性と女性に創造され、彼らが結婚するようになると、実体として神様を身代わりした陽性と陰性になるのです。このように、結婚を通して縦的な神様の愛が横的に完全統一されるように追求するのが、神様のみ旨です。 9 神様が私たちに愛を与えてくださるとき、どれくらい与えたいと思われるのでしょうか。「これくらいならいいだろう」という限界を引く愛ではありません。無限に与えようとする愛です。神様は、すべて与えても、「あなたと共に、あなたの中で生きたい」とおっしゃいます。そのようにさせる本質が愛です。神様も、愛の中に入って僕になってもいいというのです。 父親は、愛する息子、娘が自分の食卓の上に上がっても、それを眺めて喜びを感じるのです。愛は法を超越します。神様が今まで愛を下さったといって、人間に、「私は完全にすべてを与えたのに、お前はなぜ与えないのか」と言うことができますか。絶対的な愛をもった神様は、いまだに与えたい愛をすべて与えることができないで、もどかしく思っていらっしゃるのです。自分を主張できない神様です。完全な愛を与えようとしたのが人間に対する創造の原則なのですが、神様は、今まで完全な愛を与えることができなかったので、もっと良いものを与えたいと思われるのです。そのような神様なので、神様のことを思えば思うほどうれしくなるのです。 10 神様が「私は愛である」と言いましたが、その言葉は、夜も喜び、昼も喜び、働きながらも喜び、休みながらも喜び、踊りながらも喜び、泣きながらも喜ぶということです。それで、「私には愛がある。すべてがある」と言ったのです。「すべて」という言葉は、その中にすべて入っているということです。愛を一番好む方が神様です。そのような愛をたっぷりもっているのが神様なので、人間がその愛を知って昧わえば、死んでも神様を離すことができません。 11 縦的な愛を受けようとすれば、堕落していない本来の横的な九〇度を形成し、男性は右側、女性は左側になって二人に火がついて調和しなければなりません。そのようになるとき、男性と女性を中心としてその中で神様に侍ろうとすれば、訪ねていって接ぎ木しなければなりません。接ぎ木するのに、どのように接ぎ木するのでしょうか。平衡にならなければなりません。そうすれば個人的にはどのようになりますか。神様は、愛の骨髄です。それを知らなければなりません。愛を中心として神様の愛は骨の愛であり、人間の愛は肉の愛です。骨と肉が一つになって形を備えるのです。皆さんに骨があるように、神様の愛は骨の愛であり、真の父母の愛は肉の愛です。 永遠で絶対的な真の愛 12 皆さんの心に永遠の愛がありますか。「神様の愛は私に現れるのだ。永遠に変わりはしない。天地が変わっても、この公約は変わらない」という立場が定まっていますか。神様の愛は、変わらないところに現れます。不変なので、神様の愛は永遠です。変わらない愛なので、神様の愛が私に現れるならば、変わらない心の土台の上に現れます。ですから、人生の間、食べるのもその愛のために食べ、寝るのもその愛のために寝て、活動するのもその愛のために活動しなければなりません。愛のために変わらない完全な基準をもっている限り、神様の愛は現れます。そうでなければ、この宇宙の公約はすべてむなしいものです。 13 神様は、人類の前に、父の立場にいらっしゃる方です。父でいらっしゃるので、自分の息子、娘の前に中心です。人間を創造したとしても、父母の立場にいらっしゃるので、子女に対する立場では子女のために存在するのです。父母は子女のために存在しようとします。 夜も昼も子女が侵害されないかと心配し、子女に何かの問題が起きるかもしれないと保護してあげ、また何か反対される要件が生じるかもしれないと防御してあげるのが父母です。そのような父母の本質を求めていくこと、父母の本質に連結されることが善の道、すなわち愛の道です。このような父子関係の愛を連結させるのが善なので、そのような善の立場を通して目的が成し遂げられるのです。ですから、善には必ず愛がなければなりません。愛ですが、中心的な愛が臨在しなければなりません。そうでなければ、地上で愛の中心を決定することはできません。 14 神様は、今まで御自身と近い所にいる人々と、氏族、国家まで愛を与えられました。神様は、「少ない」と思って受け入れないかもしれないと、さらに補いながら、イスラエルの個人と氏族と国家を祝福してくださいました。そして、それでも不足で、愛する息子を送って祝福してくださろうとしました。彼らがそれでも受け入れないとなると、その息子の命まで与えたのです。このように、一人しかいない息子が死んでも、さらに愛を与えようとする方が神様なので、その愛が帰ってくる日には、天地がすべて理想的な天国に変わるようになります。 15 神様と人間は、どこで連結されるのですか。生命が交流する所、愛が交流する所、理想が交流する所です。その点は、父子の関係にならざるを得ません。「私」が神様と同等になることができるので、そのような喜びはどれほど大きいですか。愛の主体であり、生命の主体であり、理想の主体なのに、祈りが必要ですか。威信と体面を超越するのです。ためらうことなく神様をつかむことができます。神様が抱きかかえてなでてくれ、愛してくれることを体験すれば、骨と肉が溶けてしまうでしょう。 16 神様の愛に接すれば、どうなるのでしょうか。髪の毛も踊り、細胞も踊るというのです。その愛に一〇〇パーセント酔えば、ひっくり返るのではなく、千年、万年、共に住みたくなります。誰かが起こそうとすれば、「起こすな」と言います。このような境地になるのです。「神仙の遊びに斧の柄の腐るのも気づかない(夢中になって月日のたつのを忘れてしまうの意)」という言葉があります。それほど、人間が想像できない高次元の愛に酔うことのできる道があるのです。 17 なぜ、万民は喜びながら神様に従っていくのでしょうか。神様は、万民のためにすべてのことを与え、また与えながらも恥ずかしく思われ、「今はこれだけしか与えられないが、少しだけ待っていなさい。何百倍、何千倍、もつと良いものを与えよう」と言いながら、きょう、与えることで満足するのではなく、与えながらも「未来にはもっと良いものを与えよう」と約束する心の余裕をもっていらっしゃる方だからです。 そのような方と一緒にいれば、たとえ満足に食べることができずに貧しく暮らしても、幸福だというのです。満足に食べることができない立場になると、現実圏内で希望の刺激が衝撃的に感じられるのです。どういうことかというと、かえって新しい決心ができるということです。その場は、未来のためにお互いに慰労の涙を一緒に流すことができる場です。絶望が共にあるのではなく、あすの希望を現在の刺激として考え、お互いに決意して、一緒になって激励できる爆発的な場が、正にそのような場なのです。 18 神様は、アダムとエバの体を好むのではなく、二人の間の愛を好まれます。彼らと一つになれる立場を願わざるを得ないのです。神様が人間に対して願う終着点は、息子、娘に会って愛することができる場です。そして、人間が願う創造目的の終着点は、神様を父として侍り、その息子、娘として愛を受ける場です。ですから、人間は、神様の息子、娘になろうとし、神様は、人間を自分の息子、娘にしようとするのです。この二者が出会う場が、父子関係の場です。それ以上の場はないのです。 19 神様には知識が必要ありません。知識を創造された方だからです。神様には権力は必要ありません。全知全能の方だからです。神様にはお金も必要ありません。ダイヤモンドや黄金も思いどおりにつくることができる方です。その神様には、たった一つだけ必要なものがあるのですが、それが愛です。「神様御自身は思いのままに愛することができるのではないか」と言いますが、とんでもない話です。神様独りでは作用できないのです。どれほど立派な博士で、天下に号令できる権力者で、天下を掌握し所有している大富豪だとしても、一人では愛することができません。ですから、神様に最も必要なものは、真の愛を分かち合うことのできる対象者です。 真の愛の母体でいらっしゃる神様 20 情緒的な問題を中心として見てみるとき、神様は愛の母体です。ここから父母の愛が出てきたのであり、夫婦の愛が出てきたのであり、子女の愛が出てきたのであり、兄弟の愛が出てきたのであり、親族の愛、民族の愛が出てきました。愛の分岐というものは、根幹から伸びていく枝や葉のように、波紋が波打って出ていくのと同じように、遠い所に行けば行くほど、だんだんと感度の差が出てくるのです。皆さんが神様の愛を受ける人になれば、皆さんの親戚の中で心情的に最も近い立場に立つ人と親しくなるようになります。神様が共にいらっしゃるようになると、知らないうちに引っ張ちれるというのです。 21 皆さんは、父の心情を気遣える息子、娘の姿になって、父に侍ることができなければなりません。そうでなければ、皆さんは、かわいそうな人になるでしょう。神様がいらっしゃることを知らないのなら分かりませんが、知っているなら、私たちを探して苦労される神様は、私たちが心の主人公としてのみ侍る方ではないことを知らなければなりません。 神様は、「私」と永遠に一体となり、食べても共に食べ、生きても共に生きる、すなわち永遠に苦楽を共にできる実体的な主人公なのです。永遠に変わることのない愛の本体であり、永遠の希望の化身です。このような神様のみ前で、イエス様はどんな弁明も捏造もせず、自分自体を忘れてしまい、父を身代わりするみ旨ならば、どのような行動でもできる方でした。皆さんは、このようなイエス様の足跡を引き継ぐ息子、娘にならなければなりません。 22 皆さんの心は、大きなものがあれば、すべて自分のものにしようとします。ですから、その心の前にもっていけないものがないのです。心は、神様に侍り、その神様のみ前に従うすべての国があれば、その国まですべてもち、あるいは世界があれば、その世界まですべてもちたいと思うほど膨大だというのです。ですから、心の中で神様に侍っても事故が起こらないのです。これ餐心です。皆さんの心は、そのように大きいのです。 この心の中で神様に侍ろうというのです。神様は、愛する方であり、絶対的な方なので、その絶対的な価値がある方を他のところに置いておくことはできません。愛する人同士は共に行きたいと思い、共に居たいと思い、共に生活したいと思うのです。どのように共に生活したいと思うのでしょうか。そこに深く入り込んで一つになって、一緒に住みたいと思うのです。それが愛の本質です。 23 男性は、「私は男性を代表する完成した愛の主体者」と考え、女性は、「私は女性を代表する宗成した愛の主体者」と考えて、「あなたと私はお互いに絶対に必要な人です」と考えなければなりません。男性にとって、絶対に必要なのは女性です。神様の代わりに、地上で絶対に必要なものが女性なのです。また、女性にとって、神様の代わりに絶対に必要なものが男性です。そのように必要とするのは、なぜですか。神様の愛を受けるためです。そうしようとすれば、男性と女性は、真の完成の立場で、背を向けようとしても向けることができず、愛すまいとしても愛さずにはいられない立場で神様に侍らなければなりません。愛の主人は男性でもなく、女性でもありません。神様です。 24 神様の愛の発掘地は、どこでしょうか。兄弟間で愛する場に、神様の愛が出てくるのではありません。男女が愛するその愛を中心として、神様の愛が立てられるのでもありません。神様の愛は、父子関係の愛によって立てられます。縦的関係が成立しなければなりません。その縦的関係は、父母の愛を受けなければならないので、父子の愛以外にはありません。この愛には距離がないのです。この縦的関係には、一つの中心がなければなりません。中心は一つしかありません。中心は第一の立場にいるのです。中心が二つあれば、世の中では闘いが起こります。 25 真の愛をもって自分よりも立派な方を探そうとするので、一〇〇パーセント、一〇〇〇パーセント以上投入し、また投入するのです。そうして投入が終わったと思うその瞬間に、止まるようになります。神様は、人間を創造するとき、御自身よりも立派な愛の相対を造ろうとしたので、神様のすべての要素、目に見えない無形の要素を一〇〇パーセント実体化させるために投入し、また投入しようとしたのです。投入して忘れることのできるところにだけ、真の愛の起源を発見することができます。簡単な内容です。これが宇宙の根本原理です。 創造は真の愛の投入 26 神様は、絶対者であると同時に、真の愛の主体であり、永遠不変の唯一圏に立っていらっしゃいますが、「私のために生きなさい」と言う方ではありません。ないところに存在させようとするので、自分から投入しなければなりません。投入とは、ために生きることです。自分を投入しなければなりません。投入して宇宙が生じたのです。ですから、真の愛の根源、根拠地、出発の地は、存在する世界のために生きようとする真の愛です。真の愛から出発したのです。これが理想的な本然の出発点です。 27 神様が万物を創造される時、自分のすべてのものを投入することによって、その投入した対象が拡張すれば、そこから愛を見いだすことができるのと同じように、私たちも公的な世界に投入すれば投入するほど、そこから愛と関係が結ばれていくのです。それで家庭で孝行しなさいというのです。なぜ父母に孝行し、兄弟同士の友愛をもたなければならないのかというと、そうすればするほど、愛が「私」につながるからです。 それでは、「私」はどのような主人になりたいのでしょうか。知識の主人になりたいのではなく、権力と名誉の主人になりたいのでもありません。愛の主人になりたいと思うのが、人間が造られた最高の目的であり、人間が求めていかなければならない終着地です。 28 母親は、自分の体を投入して忘れてしまいます。自分の血と肉を分けてあげながら、覚えておく母親はいません。子女にお乳を与えながら、「きょうは何グラムを子女に供給した」とノートに記録したりはしません。投入して忘れ、投入して忘れてしまうというのです。母親が子女を育てながら立っている所が、神様が天地を創造しながら投入して忘れ、投入して忘れた、その立場と同じなのです。 29 創造の起源は、愛を中心として、ために生きる論理です。対象のために、すべて投入することが偉大なのです。ここから、「ために生きよ」という生活哲学が出てきます。愛は理想的な航海をしなければなりません。私たちがそのような目的世界に向かって、方向を定めて生きていくためには、ために生きなければならないという生活哲学が出てくるのです。完全投入しながら行く道以外には、真の愛の道に出会うことはできません。それは、完全に投入し、完全にために生きるところにおいてのみ可能だからです。 30 真の愛は、ために生きる愛です。与えること、ために生きるということは、第二の創造の対象、愛の対象を求めることです。神様だけが創造するのではなく、私たちも今、創造しているのです。神様が創造される時、御自身を完全に投入したのと同じように、真の愛は、自分を完全に投入するのです。そのように、自分を完全に投入すれば、自分の代身である創造物が生じてきます。 31 真の愛は、仕えられることではなく、他に仕えることです。神様は、最初に御自分の愛の対象を創造される時、御自身のすべてのエネルギー、すなわち御自分を一〇〇パーセント投入されました。このようにして神様は、真の愛の根本をつくられたのです。言い換えれば、神様は、御自身を完全に消耗し尽くす、真の愛の伝統を立てられたのです。その真の愛は、宇宙の中心です。 32 真の愛が行く道は、受けるための道ではなく、ために生きるための道です。ですから、神様御自身も愛の相対を創造する時、神様御自身がために生きる立場に立って、御自身が所有するすべてを投入し、また投入しました。このような心をもつ本然の中心存在が、天地を創造された神様です。真の愛は、ために生きるときに一〇〇パーセント、一〇〇〇パーセント、すべてを与えて、真空状態になるのです。 33 愛は完全投入です。男性が愛を求めていくには、すべて投入しなければなりません。人間の五官、日、耳、鼻、口、触覚をすべて、完全に投入しなければなりません。創造の原型に従って、モデルの完成形態を経なければ、愛に至れる資格がないからです。神様と似ているという立場で、完全に投入しなければなりません。 34 神様は、愛を中心として創造を始められました。神様は、損になることをしたのではありません。投入することは損ですが、神様は、なぜそのようにされたのですか。愛には、すべてのものを満たして余りある力があるので、消耗させて投入しても、その代わりに愛が戻ってくるのです。真の愛は、投入するほど、だんだん小さくなるのではなく、投入して動けば動くほど、大きくなっていきます。 もし、真の愛が小さくなっていくというのが原理ならば、神様自体が投入すれば、消耗します。しかし、真の愛の世界は、投入すればするほど大きくなるのです。真の愛の世界は、動けば動くほど大きくなっていきます。愛を占領しようとすれば、投入して忘れ、投入して忘れてしまわなければなりません。 35 神様が心情をもって万物を造ったのは、自己投入であるとともに、相対のためです。その相対とは、愛の相対です。ですから、神様が創造されるときに自分を投入し、愛の心をもって喜ばれたのと同じように、皆さんも万物を愛するようになれば、神様の側に立つようになります。万物を愛すれば愛するほど、神様のあとを訪ねていくのです。 36 宇宙的原理の根源は神様であられます。宇宙の創造のときに、神様は、自らの創造物のために、自らの全体を投入されました。また、歴史を通して、自分勝手に生きる堕落した人類を救うために、絶えず犠牲になってこられた方が、正に神様です。神様のみ旨を知った預言者、聖人、そして哲人たちは、自らの人生の中で神様の原理に従いました。そして、彼ら自身は、真理を守ることで満足せずに、他の人たちを教えるために犠牲の道を歩みました。 37 人のために責任を負って犠牲になるのは、何のためでしょうか。自分が困難を克服しなければならないことがあったとしても、「私」を通して相手方に影響を及ぼすためです。あたかも、何もないところから神様が力を投入して創造されたのと同じような立場に立つためです。神様は、造られたものを見て「良し」とされたので、そのような結果として現れたものも善になっています。ですから、神様の原理原則に従って、神様の創造原理に従って、神様のような立場に立たなければ善になることができません。
天聖經(増補版)/第三篇 真の愛 第一章 真の愛の根源 第二節 真の愛の根源 1 真の愛は、どこから始まるのでしょうか。皆さんから始まるのではありません。神様から始まりました。その真の愛を中心とした神様は、真の愛の理想相対が必要なので、この世の中を造られたのです。天地創造も、真の愛から始まったのです。愛の概念は、必ず相対的世界で成し遂げられます。相対の観念を離れては、愛を求めることができません。 ですから、男性がいれば女性がいなければならず、右側があれば左側がなければならず、上があれば下がなければなりません。上下、前後、左右がなければならないのです。これらが連結して一つの球形が形成されます。創造の前から、神様にも心と体がありました。心と体が一つになった立場で、衝突することのない愛の中で、理想的な愛の世界の実現を夢見ながら生きていらっしゃったというのです。それで、神様は、ほのかな愛ではなく、爆発的な愛、三六〇度を回転させることのできる愛を願われます。そのような愛の相対を求め、つくるために天地創造をしました。 神様は真の愛の根源 2 皆さんの中で神秘的な体験をした人がいれば、その人は、宇宙の根本を尋ね求め、宇宙の根本は何かを知りたいと思うでしょう。このような問題を提示して宇宙の根本を尋ねていく時、宇宙の根本とは、この万象の世界を代表している人間なのです。それでは、人間の根本とは何でしょうか。生命です。生命の根本とは何でしょうか。愛です。愛がなければ、生命は生じません。それでは、愛の根本とは何でしょうか。ここでは、人間以上のものに上がっていきます。そのような方が神様です。それで、神様は、愛だというのです。神様が愛という言葉を掲げて出てこられる時、その愛という言葉は、一人では成立しない言葉です。愛は、必ず相対的関係をもつ時に、使える言葉なのです。 3 愛という言葉は、相対的関係で成立する言葉です。どれほど全能であられる神様だとしても、神様お独りでは、愛は成立しません。必ず相対的関係があってこそ愛は成立するのです。ですから、アダムとエバを造った目的がどこにあるかといえば、喜ぶためです。何を中心として喜ぶのでしょうか。見て喜ぶのではなく、話して喜ぶのではなく、触って喜ぶのではありません。愛を中心として喜ぶのです。したがって、喜びを得るために万物創造を始めたのです。 4 愛は、「私」から始まるものではありません。愛は、相対から来るのです。ですから、その愛を受けようとすれば、「私」が門を大きく開けて、そのために投入しなければなりません。押してあげなければなりません。天地を創造された神様、真の愛をもつ神様は、世の中を造る時、自分のためではなく、相対のために造られたのです。相対のために神様は、全体を投入されたのです。 5 真の愛は、ために生きるところから出てきます。神様が宇宙を創造された時、愛の理想をかけて始められたので、神様御自身も、造られたもののために数千年の歴史を経てきながら、人類に何度も裏切られ、何度も辱めを受けましたが、それを忘れて、さらに、さらに、さらに、さらに統けて愛を下さるのです。そのような愛がこの地上に、堕落した人間世界に残っていますが、それが父母の愛です。それでは、真の父母の愛とは何でしょうか。子女を愛する時、「ああ、私はすべて利子をつけて返してもらおう!」という心をもった父母は、真の父母ではありません。 昼も夜も犠牲になりながらも、ために生きて愛し、また愛し、また愛し、どんな立場に行っても、忘れることなく、もっとやってあげようとして、二十四時間、空間を超越してその人のために生きようとする愛が、本質的な愛に近いのです。このような愛の起源があるので、人間を救うことができ、救援できる基礎を取り戻すことができるのです。 6 愛は、自分を中心とした立場では、成立しません。相対を身代わりして、相対の立場を擁護して敬うところから、相対の立場を立てるところから、愛という言葉が初めて成立するのです。愛する人に、「こいつ!お前は私の僕だ」と言いますか。相対を誰よりも尊敬し、誰よりも相対のために生き、相対を通して存在しようとするところで愛は成立するのです。「私」を中心として「お前は私の言うとおりにしなさい」と言うなら、それは愛ではありません。 7 神様が被遣世界を創造したのは、神様も独りでは幸福になれないからです。幸福という言葉は、相対的な関係から始まります。愛という言葉も、相対的関係から起こり、楽しいという言葉も、相対的関係から起こります。自分独りで幸福だという人がいますか。独りで楽しいという人は狂った人です。喜び、愛、幸福、希望というものは、より次元の高い相対的関係を求めるときに必要とするのです。そこから、幸福の条件の等級を満たす位置が決定されるのです。 8 愛は、自分を中心とするようにはなっていません。愛は、「私」から来るのではないのです。愛は、相対を通してのみ関係が結ばれるのであり、相対がなければ成り立ちません。ですから、男性も女性も相対が必要なのです。それは、自分のものではないからです。それは共有物です。宇宙全体を抱くことができる力です。その愛は、自分から来るものではなく、必ず相対を通して来るので、相対がいなくなる時には愛を感じることができず、作用もしないのです。 9 父母の愛が良く、夫婦の愛が良いというとき、真の愛は、自分を中心とした愛ではありません。愛というものは、「私」から始まるものではなく、相対から始まるのです。夫、妻から愛が生じ、息子、兄弟から愛は始まるのです。また、愛は自分独りでいるところから始まるのではなく、相対から始まります。ですから、愛の主人は相対です。 相対のために無限に投入する真の愛 10 神様の真の愛は、相対のために無限に与えようとするものです。愛の心をもった父母は、すべての子女が父母よりもっと立派になることを願うので、子女のために大きく与え、さらにもっと大きく与えようとします。愛し合う夫と妻も、やはり相手が自分よりもっと素晴らしい人間になることを願うので、相対のために投入し、また投入して忘れます。このように、真の愛は、相対のために投入し、また投入しようとするところからその作用が誘発されるのです。神様は、人間のために真の愛の主体的な立場から与え、また与え、また与える作用を続けることによって、永存されるのです。 11 神様も、人間のために投入しました。神様は、人間のために存在するのです。ですから、人間は、千年、万年、神様についていこうとするのです。ために生きる天理の存在世界の前で、自分自らの存在位置を維持するためには、何かのために存在しなければなりません。ために生きることが、古今東西に通じることができるのです。 神様は、昔も今も、東洋にも西洋にも変わらない愛をもっているので、東洋と西洋を克服することができ、過去、現在、未来を克服できるのです。それは、過去も現在も未来も克服できるので、いつも発展でき、東洋と西洋を克服するので、東洋と西洋を統一できるというのです。これは、愛でのみ可能なのです。 12 自分の愛の相対が、自分の息子、娘が、自分よりも劣ることを願う人はいません。そのような心はどこから来ましたか。神様から来ました。神様も同じなのです。自分の愛の相対が、自分の息子、娘が、神様よりも優れていることを願うのです。ですから、その優れた息子、娘、優れた愛の相対を造る時には、自分以上のものを投入しなければなりません。千倍投入しても忘れ、一万倍投入しても忘れてしまわなければなりません。投入するという概念がない時には、それ以上の相対は出てきません。 ですから、真の愛で愛する人は、自分の生命を与えても、もっと与えたいと思い、千年を生きても、もっと与えたいと思う心の本性をもっています。神様が自分の相対を、その限界にまで素晴らしく造りたいと思い、もっと造りたいと思う、そのような論理をもっているので、その神様を占領するためには、神様以上に投入しなければなりません。真の愛は、自分の生命までも投入して忘れようとするところに根拠地があるのです。 13 神様は、全知全能の方なので、自分以上の一千倍、一万倍を思い描きながら投入できる自主的力をもった方です。投入しては忘れてしまいます。愛は無限に投入するので、無限の価値が生じます。投入してみると、自動的に上がっていくのです。循環運動をするのです。循環する球形の範囲の中にあるものは、自分の所有とすることができ、天上世界の愛の所有権を相続することができます。 愛には、相続権があり、同居権と同参権があるので、その活動舞台は「私」のものです。そのように見れば、神様は、本当に知恵の王です。なぜ投入して忘れるのでしょうか。そうしてこそ、投入しても、さらに投入できるからです。自動的な循環原理を通して、永遠の回転が始まるので、永生の論理が設定されます。投入し、投入し、さらに投入するところに永生の論理が展開します。 14 愛して忘れ、もっと愛そうとするところに、生命を投入しても忘れ、もっと投入するところに真の愛が住むようになります。価値のあるものを一度に、すべてあげても忘れてしまうのです。なぜ忘れなければならないのでしょうか。もっと与えようとするので、忘れなければならないのです。母親の愛は与えて、それを忘れてしまう愛です。それをすべて帳簿につけて、見返りを受け取ろうとはしないのです。自分のお乳を、生命を分け与えてあげながらも喜びます。堕落した母親でもそのような心情なのですから、皆さんは、それ以上にならなければなりません。すべてのものを投入しても忘れてしまう人の中には、真の愛が永遠に存在するのです。 15 真の愛は、自分を完全に投入するところから生じます。自分の生命も忘れてしまう時まで、すべて犠牲になるところから真の愛は引き継がれます。生命を投入した以上の立場で、真の愛は相続されるのです。真の愛が生命の根源だからです。生命以上に投入しなければ、真の愛として引き継がれる道がありません。真の愛は生命の根源なので、自分のすべてを犠牲にしなければ、本来の立場に帰っていくことができません。 16 愛は、与えれば与えるほど生じるものであり、終わりのないものです。さらに加重して与えることができる余裕が生じるのです。しかし、他のものはすべて終わりが来ます。お金も、知識も、権力も、終わりがあります。世の中のあらゆる人間の事情や人情を通したものは、すべて終わりがありますが、永遠の真の愛は、どれほど与えても終わりがないのです。もっと無限に近い内容が永続的に続く、驚くぺきものです。ですから、この力をもてば宇宙に作用して余りあるというのです。 17 偽りの愛と真の愛は、どのように違うのでしょうか。偽りの愛は、始まってからどんどん下がって落ちていく愛であり、真の愛は、始まってだんだん上がっていく愛です。とても大きいので、どこまで上がっていくかといえば、大きな世界までです。どんどん包括するのです。そのような無限な抱擁の心、かき抱いてあげる抱擁の心、「もっとかき抱こう。もっとかき抱こう」という心の本質作用をもっているものは、愛以外にはありません。真の愛以外にはないというのです。 18 愛というものは、行っても行っても終わりがありません。父母が子女を愛することには終わりがないというのです。父母がすべての精誠を尽くして子女によく食べさせ、よく着せ、内外に思い残すことなく育てたとしても、もしその子女が死んだなら、「私はお前のためにすべて与えた」と言う父母はいません。愛の道とは、本当に良いものを与えても、恥ずかしさを感じるものなのです。良いものを与えても、それを自慢の条件と考えるのではなく。頭を下げて恥ずかしさを感じるのが愛なのです。 真の愛の本質は人のために施すこと 19 真の愛とは、どのような愛でしょうか。真の愛の本質は、受けようという愛ではなく、人のために、全体のために先に与える愛です。与えても、与えたという事実自体を記憶せず、絶えず与える愛です。喜んで与える愛です。ですから、母親は赤ちゃんを胸に抱いてお乳を飲ませ、喜びと愛の心情を感じるのです。子女が父母に孝行して喜びを感じる、そのような犠牲的な愛です。 20 真の愛とは、ために生きる愛です。真の愛は、愛する人が自分よりも気高いことを願うのです。自分の愛する妻や子女が、自分よりも立派になることを願うのが、すべての愛の本質です。人間の世界においてそうなのです。愛する人が父母よりも気高く、神様のように気高いことを願うのです。神様も同じです。神様のみ前に相対的な立場にいる人間を、神様は自分よりもっと愛するのです。神様は、投入して忘れてしまいます。これが神様の本然的な愛なのです。 21 愛の本質的な性格は、自分のために生きるのではありません。ために生きようとするところに、愛は繁殖します。自分を中心とした愛は消耗しますが、ために生きる愛は繁殖するのです。大きくなっていくのです。ために生きて愛そうとするところでは、繁殖が起きてどんどん拡張しますが、自分のために生きようとする愛には、ますます縮小が起きます。愛の本質は、ために生きようとする時は大きくなりますが、自分のために生きようとする時は、だんだん小さくなっていくのです。 22 真の愛は、与えて記憶するものではありません。自分のために生きるのではありません。真の愛は相対のためにあります。ですから、愛するのに、「まず自分を考えてから、お前のことを愛そう」というような立場に立ってはいけないのです。愛したあとも恥ずかしさを感じる人、それ以上に多くのことを感じる人は、愛の原則の合格者になることができますが、「私がお前を愛したので、お前も私を愛さなければならない」という人は、理想的な愛の原則に符合しないのです。 23 子女を愛する父母は、子女を愛する時、「私は、お前にいついつの日にゴム靴を買ってあげ、服を買ってあげ、お前のために血と汗を流したが、その価値はいくらだ」と言いながら、帳簿に記したりしません。父母が子女を愛するところでは、世の中のどんな王宮の王子、王女よりもよくしてあげたいと思う心から、「私が精誠を尽くしても、これくらいしかしてあげることができなくて申し訳ない」と言いながら与えるのです。それ以上に、もっと良いことをしてあげたいと思う心を父母はもっています。ですから、父母の愛を喜ぶのです。父母の愛は、与えても不足さを感じて、愛してもまだ愛していないことがないだろうかと思ってもっと愛したい心、与えたあとにも「不足で残念だ」と思う心があるので、永遠の愛と通じるのです。それが愛の出発の伝統的な動機です。 24 真の愛は、誰でも願うものですが、愛というものは、ために生きてあげることによって可能になるというのが原則です。相対のために奉仕し、犠牲にならなければなりません。「私のために生きよ」という心で人に対するようになれば、皆が逃げてしまいます。利己的な個人主義は、サタンの戦略であり、目的であり、道具です。その結果は、地獄です。全体のために生きなければなりません。人のために、全体のために犠牲になり、奉仕するようになれば、皆が来て「私」を愛してくれるのです。 25 父母の愛はなぜ貴いのですか。これは、縦的な愛ですが、縦的な愛で終わるのではなく、横的な愛が宿るように努力するからです。父母の愛は、子女が間違った道を行かないかと、生活を通して子女の手本になろうとする内容を備えています。縦的な愛は、必ず横的な愛を創造するようになっています。父母の愛も、このような原則によって神様の愛を中心として、縦横に集約してできているのです。 このように縦横の要素に責任をもっているのが父母の愛なので、自分の貴いものをそのまま子女に与えようとするのです。そのまま受けさせて、横的に広げようとするのです。愛の本質は、そのようなものです。なぜ愛の本質はそのようになっているのでしょうか。相対的な関係からできているのが愛なので、そのようにならざるを得ません。主体と対象の関係は、そうでなければならないのです。主体と対象の間は、お互いに授け受けして円形を描くのです。主体は縦的であり、対象は横的なので、これが九〇度の角度になって円形を描くようになります。 26 神様の愛は、縦的な愛です。しかし、神様の愛は、縦的な愛だけで終わるのではなく、横的な内容をも備える愛なので、横的な息子、娘の前に現れるのです。その息子、娘が縦的な基準で広がるだけではなく、横的にも広がっていくことによって、そこで万有の存在が縦的な環境を中心として、横的な環境に広がっていくようになり、世界と天宙にまで広がっていきます。この愛の心が動機になって、世界を治めよう、何をもとう、何をすればよいという考えをもつようになります。それは、私たちが知らない中で、縦横の愛が自分の本質的な心の根本に描かれているからです。その本質的な欲求によって、人間の欲望が充足される、という事実を否定することはできません。 真の愛は生命よりも貴い存在の起源 27 父母は、子女が死ぬ境地にいれば、その子女を救うために自分の家にあるすべての宝物を、その子女の生命と取り替えようとするでしょう。このようなことを見るとき、宝物よりも貴いものが生命です。それでは、愛と生命では、どちらが貴いでしょうか。夫婦で暮らしていて、夫が妻に愛をもって買ってあげる宝物は、千年、万年もっていたいと思いますが、愛のこもっていない宝物をもらっても、もっていたいとは思いません。宝物は、環境が変わるに従って変わる内容をもっているのです。宇宙の中で千年、万年変わらない愛を中心とした夫婦がいるなら、それは生命よりも貴いのです。ですから、愛のために生命を捧げるのです。生命のために愛を捨てることはありませんが、愛のためには生命までも捨ててしまうのです。 28 世の中には、ダイヤモンドや真珠のような宝石があります。なぜ、それらのものは宝石なのでしょうか。ダイヤモンドは、硬さにおいて誰も侵犯することができず、変わらない特性をもっています。真珠は、優雅な光において最高です。何ものももつことのできない、千年、万年過ぎても変わらない優雅な光をもっています。黄金は、なぜ良いのでしょうか。黄金は、黄金色の光において変わることがありません。千年、万年過ぎても、それを支配できるものはありません。このように、変わらないという性質をもっているので、人間世界で宝物として扱われているのです。このような宝物と取り替えられないものとは何でしょうか。宝物には生命がありません。愛する人の生命は、宝物と取り替えることができないのです。 29 天の国で定める第一の価値決定の基準は、愛です。生命ではなく愛です。その愛とは、唯一、不変、永遠の愛です。その基準を中心として、万事の価値基準を決定するのです。神様はそれ以上考えることができないので、それが決定基準になることは、極めて当然の結論です。「あの人は人格者だ。あの人は価値のある存在だ」というのは、そのような基準から見るのです。 30 すべての存在の共通分母とは、生命です。生命は愛から出てきました。ですから、生命よりも愛が貴いのです。生命を求めて愛を犠牲にするという人と、愛を求めて生命を犠牲にするという人のうち、どちらがより中心でしょうか。どちらがより真に近いのでしょうか。愛を求めて生命を犠牲にするのがより中心であり、真に近いのです。生命を求めて愛を犠牲にするのは自分中心ですが、愛を求めて生命を捧げるのは、自分中心ではないからです。 31 愛は生命を屈服させます。生命を左右できる力が愛にはあります。しかし、生命は愛を左右することができません。それでは、生命の主体であり、愛の主体である神様は、どうなのでしょうか。神様も愛の前では弱いのです。生命の絶対的な基準それ自体だとしても、神様よりもっと強力な愛があるなら、その愛の前には屈服するのです。生命の力までも動かす力があるとするならば、それは愛の力です。 32 真の愛とは、どのようなものでしょうか。人間世界では、神様と出会うことができなかったので「分からない」と言います。母親が子女を愛する以上の愛、真の初愛に燃えて生死も忘れて突進できる力が爆発する、それ以上の愛をもって出発する道が、真の愛の道です。死の境地にいる子女を、父母が自分の生命を捨ててまでも保護しようとする愛の心は、天の愛に通じるのです。そこから天の愛は出発するのです。 33 全知全能の神様は、真の愛の主人公であるにもかかわらず、愛の根を御自分に下ろそうとはされません。愛の対象になり得る人間に、根を下ろそうと考えるというのです。ですから、真の愛を神様がもっているとしても、真の愛で愛することができる人に、すべてのものを投入しようというのです。投入するのに、悪いものから投入するのではありません。神様は、良いものから投入するのです。神様にとって最も良いものは真の愛です。その真の愛を、愛する人のために完全に投入するのです。 34 宇宙生成の根本動機は神様ですが、その動機の中心が、真の愛の道を立てようとするところにあったので、神様は、御自身だけを考えません。御自身を考える前に、愛の相対を尊重して、すべてのものを、その前に投入したというのです。それでは、愛の結実体とは誰でしょうか。神様御自身ではなく、投入したものに愛の結実が実らなければなりません。これは驚くべき思想です。これが宇宙生成、宇宙の始まりの根源です。それを端的に分かりやすい言葉で言えば、神様がなぜ天地を創造したのかということです。哲学的な問題です。なぜ天地を創造したのかといえば、見て喜ぶために創造したのですが、それよりも、愛を愛らしくするために天地を創造したのです。 35 原因のないところから結果が出てくることはありません。体と心は父母から出てきます。母親と父親の愛によって、母親と父親の生命体が和合するようになります。愛は、すべてのものを調和させます。母親の内的な体と心、父親の内的な体と心が、真の愛を通してお互いに調和します。生命力が一つの扇の要のようになって、愛を中心として血統が連結されます。 「私」が生まれるようになった最初の動機は、母親と父親の生命ではありません。その母親と父親の生命が愛によって連結され、血統を通して生まれます。母親の血と父親の骨を受けて血肉を連結させ、十カ月が過ぎ、血統に従って母親と父親の生命力をもって生まれます。生まれた「私」の根本は、皆さん自身ではありません。根本は母親の生命であり、父親の生命です。その生命を一つにしたものは、生命に先立つ愛なのです。ですから、この世の中のすべての存在の起源、創造された存在の起源は愛から始まったというのです。 36 神様がアダムとエバを造った時、愛という概念がなかったなら、どうなったでしょうか。神様の愛の概念に合うように生まれたのがアダムとエバです。凸と凹は創造された時からそのようになっていたのです。ここには進化がありません。進化が成立しないのです。愛という概念のために雄と雌が生じたという事実は、進化を超越した概念なのです。 37 皆さんは、愛と生命と血統という、重要な三つの本宮をもっています。どのようにしてこの三つを完全に一つにするか、ということが本宮の目的です。それは、愛によって一つにするのであって、それ以外の他の道はありません。その場は、最も秘密になっていて、神聖な所です。ところが、なぜ悪化してしまったのでしょうか。堕落したからです。堕落したので、愛の王宮を破壊し、生命の王宮を破壊し、血統の王宮を破壊しました。そうして、その場は、かえって最も悪いものになり、恥ずかしい場所になったのです。 真の愛の中で暮らすことが人間の願い 38 愛と関係のある所に対しては、私のすべての神経が衝撃的な刺激を起こします。すなわち愛は、私をして最も近い所にいさせようとします。愛というものは、最も近いと同時に、私と離すことができない関係をもっています。そして、私に喜びの刺激と衝動を伝達してくれます。ですから、私たちは、懇切な心をもって「会いたい」と言い、懇切な心をもって「行きたい」と言うのです。 39 愛は、すべての感覚を集中させて、一点に結ぶ力として現れます。目は「ああ、見たい」と言い、耳は「ああ、聞きたい」と言い、口は「ああ、食べたい。話したい。学びたい」と言うでしょう。これだけではなく、すべての細胞が、そこに動いていこうとするのです。高い頂で避雷針が雷に合うのと同じように、神経のすべての感覚を避雷針のように束ねるための作用が愛の作用です。 愛の心が宿るようになると、すべての感覚は、一カ所で衝動を受けて作用するようになります。一度に作用するというのです。目は目なりに、耳は耳なりに、鼻は鼻なりに、手は手なりに、すべてがこのように作用します。そのようになるのは、「私」のためではなく、愛する人のためなのです。 40 自然は人間の母親です。ですから、その母親から供給を受けて生きるようになっています。このように供給を受けて大きくなるのです。腹中で水の中で生きていたのと同じように、地上で空気の中で生きるようになります。それでは、何を中心として生きるのでしょうか。愛を中心として生きます。ですから、いつも愛が問題です。父母の愛、妻・夫の愛、息子、娘の愛ですが、この愛が問題です。生命の一要紫は空気です。 母親のおなかの中でも空気を吸収しなければならず、出てからも空気を吸収しなければなりません。母親のおなかの中から地上へと、方向が変わっただけであって、空気を吸収しなければならないことは同じなのです。それでは、人にとって第一の生命要素は何でしょうか。それは愛です。 41 なぜ人間が生まれたのでしょうか。「愛のために生まれた」という一言がすべてです。その愛が真の愛です。真の愛とは、堕落した世界の愛を超えた愛です。すべての宗教は、真の愛の世界に到達するのが目的なので、宗教の中の宗教であるキリスト教が語る愛は、世の中の愛の限界線を超えたものであると主張しています。それで、イエス様も、「だれでも、父、母、妻、子、兄弟、姉妹、さらに自分の命までも捨てて、わたしのもとに来るのでなければ、わたしの弟子となることはできない」(ルカ一四・二六)と言いました。自分の父母や妻子、あるいは誰よりもイエス様をもっと愛するまではイエス様の弟子になることができないとは、どういうことでしょうか。弟子というのは子女を意味するので、堕落線を乗り越えなければ天と関係を結べないということです。 42 真の愛は、横的な水平関係だけではなく、縦的な垂直関係も成り立ちます。真の愛の横的関係が縦的にだんだんその次元を高めると、結局、その頂点に到達するようになりますが、その場が真の人の王である神様の立場です。その立場では、すべてのものが結合して、抱かれ、愛と化して花開くことができるからです。ですから、宇宙の中にあるすべての存在は、愛で和合することを願い、愛の中で生きることを願うというのです。愛のために生まれ、愛のために生き、愛のために死ぬというのです。 43 真の愛は、人間だけでなく、すべての万物も願います。万物の霊長である人間には、神様が造られた傑作を抱いて愛するだけではなく、すべての万物に愛することを教えてあげなければならない責任があります。万物は、このような主人を求めています。このような基準から私たち自身を照らして見ながら、自分を恥ずかしく思うことができなければなりません。 ダーウィンの「弱肉強食」という言葉は、このような真の愛の論理で、もう一度解釈されなければなりません。ですから、ありや小さな虫までも真の愛を願うだけでなく、自分を愛する主人のところに行って死のうとするのです。このような原則から、神様の愛の最も高い対象として造られた人間は、すべての万物を食べて摂取できる立場にいます。このすべてのものを食べて摂取するときに、これらを造られた神様の真の愛の心で、食べて摂取しなければなりません。
天聖經(増補版)/第三篇 真の愛 第一章 真の愛の根源 第三節 真の愛の属性 1 愛には終わりがありません。すべて終えたという終わりを感じる愛は、愛ではありません。愛する夫や妻に、「あなた、私を愛していますか。愛しているのなら、どれほど愛していますか」と尋ねた時、夫や妻が「このくらい愛している」と言えば、気分が良くないでしょう。愛には終わりがないからです。自分だけのために生きる人々の愛は、一日もたたないで終わります。 なぜ夫婦がけんかをするのでしょうか。お互いが愛を受けようとするからです。お互いが愛を受けようとする者たちは長続きしません。しかし、お互いが愛そうとする家庭は、祭祀を行って「壊れろ」と呪っても壊れません。お互いがために生きてあげようとする愛は永遠なのです。 絶対、唯一、永遠、不変の真の愛 2 創造主が男性と女性を造った目的は、愛のためです。真の愛とは、永遠で、変わらない愛のことをいいます。たとえ時代が変遷し、いくら環境が変わっても、その愛は変わらないのです。唯一で永遠、不変性をもった真の愛の理想を果たすために、男性と女性を造ったのです。それは、人間を中心として創造したのではありません。根となる神様を中心として創造が始まったのです。ですから、このすべての被造世界は、愛ゆえに生じたのです。 巨大な地球が数億年の間に一秒も狂わないで回っているのは、驚くべきことです。一秒違っても大問題です。このように真の愛は絶対的であり、永遠、唯一、不変なものなのです。 3 元来、愛というものは、人間の愛ではなく、永遠不変な神様の愛なのです。神様の愛に接して、神様を「私」の主人として侍るその瞬間、その方と一つになるのです。神様と「私」が与え合う喜びの場に入っていけば、世界を征服できます。「私」が神様と一緒に楽しめる場面は、天上天下のすべてのものを所有して喜ぶ、それ以上の喜びに酔いしれる場面だというのです。もし、人間がそのようなことを体験すれば、この体のすべての肉的五官の刺激は問題にはならないのです。 4 真の愛は誰もが願います。千年、万年たっても真の愛を嫌いにはならないのです。それを革命しようとする群れはいません。それでは、真の愛とは、どのようなものなのでしょうか。世の中で未婚の女性や未婚の男性が好むような一時的な愛ではありません。神様が介在しているので、永遠性、唯一性、不変性が連結されています。太陽系で太陽を中心として惑星が運行しているのを見ると、それは変わらないのです。地球は、太陽の周囲を一年に一回ずつ回っていますが、数億年の間、このように、一秒も狂うことなく回っているのです。 5 皆さんが生まれたのは、母親と父親の愛があったからです。原因がなく結果が出てくる道理はないというのです。ですから、天地のすべての生命は、自分のものではありません。皆さんを中心として、もっと大きな神様の目的があるというのです。愛は永遠です。しかし、愛も、天理の法度に違反しては出てくることができないというのです。ですから、愛の法度を守らずに出てきた人は、いるはずがないのです。一個人を中心として、愛が出てきたのではありません。母親の愛は、神様の愛です。姉と弟がお互いにけんかをしたとしても、母と父がいれば平和です。同じように、人間世界にも愛の母親がいなければなりません。しかし、人間の世の中の愛を見たり、宇宙間の愛を見ても、愛の母親がいません。元来はいたのですが、人間はそれを失ってしまったのです。人間が失ってしまったもの、これが正に神様の愛なのです。 6 真の愛とは、永遠に続く愛です。春にもその愛、夏にもその愛、秋にもその愛、冬にもその愛、少年時代にもその愛、壮年時代にもその愛、老年時代にもその愛、永遠の世界である霊界に行ってもその愛なのです。変わらない愛なのです。 7 愛は、絶対、唯一、不変、永遠性をもっています。このような内的な属性の要素をもっています。このような全般的な面で、共通して関係を結ぼうとするすべての属性の根本は真の愛以外にはないので、どれほど絶対的で唯一無二の神様だとしても、真の愛の前では、「関係を結ばない」とは言わないのです。「関係を結ぼう」と言うのです。 真の愛だけがもつことができる特権 8 統一教会は、何をする所なのでしょうか。縦的には神様に侍り、横的には真の父母に侍って、完全に共鳴した場で、真の愛を受け継ごう、相続しようというのです。この真の愛の属性には、愛に同参(一緒に参加すること)できる同参権と相続権があります。その次には、同じ立場に立てる同位権があります。また、愛を受けるならば、どこでも一緒に行くことができるのです。どこに行っても同参する権限があるのです。このように、真の愛の属性の中には三大属性があるのです。愛の関係を結ぶようになれば、同位権、同参権、相続権をもちます。すぐに同じ立場に立つのです。 9 真の愛に接するようになれば、同位圏に立つことができます。父親と息子は立場が違います。しかし、父親の前で愛する孝子は、同じ立場にいつもいることを父親も願い、息子もそうであることを願います。そのような時に父親は、「息子よ、お前は子女なので立場が違う。自分の位置に帰りなさい」とは言いません。立場が違ったとしても、いつも同じ立場に座ることができる特権があるのです。愛の属性は、権威がいつも同じだというのです。その場には同参権があるのです。 10 真の愛と一つになると、同位権と同参権をもちます。どこであれ、離れないで夜も昼も一緒に参席できるのです。愛する人が大統領になれば、大統領の夫人として、彼が貧民窟を訪ねていったとしても一緒に行くことができ、どこでも同参することができます。その次に、相続権があります。これは、宇宙万民に共通に賦与された法です。公式です。ですから、私たちの心も、自然とそのようなことを考えるのです。 11 神様の創造の根本目的は、真の愛と、その対象である真の人です。絶対者の神様のみ前で、人間がどうしてその相対的な立場に立てますか。努力や外的な条件でできることではありません。ただ真の愛の関係においてのみ可能なのです。主体と対象が完全な真の愛の関係を結べば、すぐにお互いに同位権、同参権、相続権をもつようになるのです。 12 愛のある人は、永遠の神様を所有した人になります。愛の属性には、相続権があり、同居権があり、同参権があります。愛する夫が大統領なら、妻が小学校を卒業できなかったとしても、愛する夫婦間では夫のものが夫のものとなり、昼夜、いつでも一緒に同居できるのはもちろん、すべてのことに同参できる権限があるのです。愛にはこのように偉大な三大属牲があるので、神様の絶対的な愛、不変的な真の愛と一致した立場に立つようになれば、神様がいらっしゃる所に「私」が手助けすることができ、いつでも同居できる旛限をもつようになります。 そのようになれば、私が目をつぶらなくても神様に出会い、神様の悲痛な心情を体恤した人は、道を歩いていても立ち止まって痛哭する、体恤の世界があるのです。堕落した世の中でも、母の愛は、もし息子が外地で不慮の事故に遭ったとすれば、第六感で分かる場合が多いのです。寝ていたとしても、「あっ!誰々よ」と叫んで、飛び起きるのです。 13 堕落した人間だとしても、最も高い立場、最高の栄光の立場を願っています。学のある人ない人、黒人や白人も関係なく、最高の立場を願う人間の欲望は同じです。そのような欲望を充足させるのは、愛しかありません。° 愛は永遠なものです。ですから、神様の愛を所有するようになれば、永生できるのです。神様と対等な立場、同位権の立場に立とうとすれば、神様の愛を所有しなければなりません。 14 人間は、神様と愛の関係を結べば、神様と同位権に参席することができます。愛で一つになれば、同参的権威をもつようになるのです。このように、愛は同参権をもっています。 また、愛は相続椛をもっています。ですから、神様と愛の関係をもてば、神様のみ前に立てるだけでなく、神様がもつすべての所有権をもつことができます。人間には本来、神様がもつ、すべての所有権をもてる特権があるので、すべての人間が最高の存在になりたいという欲望をもっているのは当然なのです。 15 真の愛を体験した人は、神様の本来の理想的な世界で、神様が願うことを、すべて即刻所有できる能力と権限をもちます。そして、そのような資格は、地上で成し遂げなければなりません。霊人体を中心として肉身が一つになる過程で、神様の愛の接続点が真の愛で成し遂げられてこそ、そのような立場に進むことができるからです。神様の真の愛は、同胞を愛し、世界の人を愛し、万物を愛することによって感じられます。 直短距離を通じる真の愛 16 神様は、縦的な真の父母であり、堕落していないアダムとエバは、横的な父母です。真の愛は最直短距離を通じます。人間の愛と神様の愛は、どこに行って合徳(和合)しなければなりませんか。縦横はどこで出会いますか。真の愛は、直短距離で通じるというのです。天から地を結ぶ直短距離は垂直しかありません。垂直は一つです。天地大道の真の垂直の立場に立てるのは、真の愛しかないのです。天地大道のすべてのものを測定できる標準的起源が真の愛であり、その真の愛が通じる直短距離は垂直の一つしかないのです。 17 神様の愛と人間の愛は、どこで一つになるのでしょうか。真の愛は、直短距離を通じます。上から来る愛の直短距離は、一つしかないのですが、それが垂直です。真の愛とは、上にいる父と下にいる息子の愛が直短距離を通して接触する道なので、一点の垂直点しかありません。その直短距離の前に、東と西の立場に立った男性と女性の愛、夫婦の愛も、直短距離を通るようになるので、九〇度で交わる水平線しかないというのです。その次に、兄弟の愛も、前後を中心として直短距離を通るので、垂直の九〇度以外にはありません。それでは、この宇宙の中で、神様の真の愛を中心として垂直点を準備できる男性と女性は、どこで会えるのでしょうか。最短距離の垂直点で会わなければなりません。 18 神様の真の愛は、直短距離を通じます。真の愛は、最高に速く、最高に近い直短距離を行くのです。真の愛が定着できる場がこの地上にあるならば、直短距離の一つの場しかありません。それは絶対的です。永遠なものです。これを、堕落によって失ってしまいました。愛が定着できないで、軸が行ったり来たりするのです。真の父母が真の愛の論理を中心として、天地の愛の哲学を悟って定着させる起点をつくらなければ、この世の中は、愛を中心とする理想の経路を探すことができません。神様の愛と一致して垂直的な愛の前に水平的な愛が来るのです。堕落しなかったなら、男性と女性の真の愛は直短距離を通るので、この垂直の前に九〇度で出会うのです。これが、神様の創造本然的な愛と出会うことができる公式です。 19 真の愛は直短距離を通じます。真の愛は直短距離を通じるので、真の愛の速度は最高の速度です。皆さんも、自分が愛する子女が外国に出ている時、子女のことを考えれば、その思いはすぐに子女のところに行くのです。距離を超越します。真の愛の速度は最高速度なので、この膨大な大宇宙を自分の生活の活動舞台とするのです。時間と空間を超越するので、距離感がありません。すべて目の前にあるのと同じです。 20 愛の速度というものは、最高に速いのです。愛の行く道は、直短距離を通じるからです。それは世の中の愛ではありません。神様の愛です。神様の愛とは何でしょうか。真の愛です。真の愛の圏内に入るようになれば、直短距離を通じる最高の速度で行き来できるので、宇宙を自分の思考團内の舞台として活動できるのです。まるで、うそのような事実です。 21 愛は最も近い距離を通ります。愛を中心として垂直になるには、愛が直短距離を通らなければなりません。愛する人を求めていく時、近所を訪ねるようにゆっくりとは行きません。矢のように直行します。夜も昼も関係なく、春夏秋冬、いくら歴史が長くても、愛は直短距離を通ろうとします。縦的に最も近い距離が垂直です。最も上にあるものと最も下にあるものが連結して、最も近いところになければならないので、そのようになったのです。 22 神様の愛は、どのような愛なのでしょうか。与えてから満足するのではなく、与えてももっと与えたくて、恥ずかしさを感じる心をもっている愛です。与えてから恥ずかしい心を感じる人であるほど、真の愛の主人なのです。父母は、子女に服を着せても、もっと良い服を着せてあげることができないことを、すまないと思います。与えながらも、満足を感じるのではなく、不足さを感じるので、愛を通して、それを補充してあげるのです。 23 よりために生きる人が中心になります。よりために生きる人が治め、よりために生きる人が主管し、よりために生きる人に相続が起こります。それが天理です。愛には同参権があります。夜でも昼でも、どこでも同参することができます。自分の息子、娘の部屋に許可を得て入っていきますか。自分の夫人の部屋に許可を得て入りますか。ですから、神様を愛する愛の作用をもったなら、神様がどこであっても同参できるのです。 24 真の愛は、愛して忘れてしまいます。記憶しません。善と悪の基準は何でしょうか。悪は与えて利益を受けようとするもので、善は自分のものを与えても忘れてしまうものです。家においても、よりために生きる人が善の側です。ために生きる人は、結局、その家の主人になります。十人の友人がいるとして、その中で一番いい友人は、他のすべての友人のために尽くす友人です。そうすればその友人たちが、ために生きるその友人を中央に置いて侍るようになるのです。宇宙は、そのように相続されていきます。 25 主管の本質は愛です。その愛の本質に接する「私」一人の生命要素が、完全に主体の前で対象的な価値をもつようになるとき、その対象の価値は、主体の価値に相当します。その対象の価値は、原因と対等な立場に立つのです。それは、心の前で私たちの体は、いつも対象の価値をもっているということです。私たちの心は、体の前に主体の価値をもっていて、体は心の前に対象の価値をもっています。この二つが合わさって「私」という存在が構成されます。宇宙は、このような関連した関係が結ばれていると同時に、前後の関係、内外の関係、左右の関係、上下の関係で関連しているのです。
天聖經(増補版)/第三篇 真の愛 第一章 真の愛の根源 第四節 真の愛の力 1 世の中で最も速い作用は、愛の作用です。世の中で最も速度が速いのは電波ではありません。最も速くて、最も驚くほど飛ぶことができる力をもっているのが愛です。この地の果てと、あの地の果てにいる人同士が、お互いに愛するようになると、その地の果てを越えて引き寄せます。愛は、そのような力をもっています。ですから、今日、宗教を中心として、「愛を求めなさい。愛の神様の近くにいなさい。心情をもちなさい。祈りなさい」と言うのは、どういうことでしょうか。愛の世界に接することによって、神様のすべての愛の作用に同伴できるというのです。同伴という言葉は、一緒に参与できるということです。 2 東西南北、四方に拡大できる関係をもっているのが愛です。そのように見るとき、前後、左右、上下の関係が、愛を中心として理想的に組み合わさって循環運動をするのです。それは、宇宙が循環運動をするからです。宇宙が回れば、その中にあるものは、どれほど嫌っても、歩調を合わせて回らなければなりません。それでは、それは何を中心として回るのでしょうか。その中心が軸なのですが、その軸は永遠に変わらないのです。お金も変わり、知識も変わり、権力も変わります。人情までも変わる時代に、永遠不変の軸になるものとはいったい何でしょうか。ただ一つ変わらないものが、正に父母と子女の関係です。動物世界を見ても同じです。父母が子女を愛すること、それだけは永遠だというのです。 真の愛は授受作用の力 3 人が存在するためには、自分の体から、まず授受の過程を経なければなりません。男性と女性も、相対的要件を備えて、お互いに授受してこそ存在できるのです。もし、男性は女性が必要ないと言い、女性は男性が必要ないと言うなら、百年もたたないうちに、世界はすべて滅んでしまうでしょう。人が存在するためには、つまり授受するためには、相対を必要とするので、今まで男性と女性は、お互いに愛し合って家庭をつくってきたのです。ですから、愛というものは、授受の作用を起こさせる力なのです。それは、男性と女姓が授受する作用の力です。したがって、愛という力の母体が生じるためには、授受する作用がなければならず、そのためには、男性と女性が絶対的に必要です。すなわち相対要件が必要なのです。 4 物質は力で成り立っています。しかし、力はそれ自体だけでは生じません。相対的基準が成立しなければ、授受作用をしないので、力が出てきません。皆さんの体から発生する力も、四肢五体で授受して出てくるのです。授受作用に比例して力が出てくるのです。力がある前に、まず授受作用がなければなりません。授受作用をしようとすれば、どのようにならなければならないのでしょうか。一人では絶対に授受作用はできません。したがって、授受作用をするために絶対的に必要なのが相対です。これは、すべての存在様相の絶対的な要件です。相対がなければ、授受することができません。 5 愛は、愛すれば愛するほど、もっと大きいもので補われます。滅ぷのではなく、興隆するのです。愛なくして興隆する道理はありません。また、愛なくしては永生もありません。ですから、イエス様は、「『心をつくし、精神をつくし、思いをつくして、主なるあなたの神を愛せよ』。これがいちばん大切な、第一のいましめである」(マタイ二二・三七、三八)と話されたのです。これは、絶対的に守らなければならない戒めです。愛の関係と、愛の道理においてのみ興隆するのです。 6 真の愛は、度数の限界線と生命までも超えて投入するようになるとき、力が何千万倍も発動するようになります。真の愛を投入して、滅ぶという道理はありません。真の愛を十くらい投入すれば、それが何倍も増加して出ていくのです。真の愛の力は、作動すれば作動するほどどんどん大きくなっていくので、世界を抱き、宇宙を抱き、神様まで抱きかかえる運動が起きるのです。 7 真の愛には消耗がありません。動けば動くほど大きくなります。力学では、入力が出力より大きいですが、愛の世界では、入力より出力が大きいのです。ですから、愛がすべてのものの核なのです。それで、相対に供給しても余るのが真の愛です。供給して不足するということがありません。真の愛は、相対になるそのすべてに分けてあげても余るので、運動をすればするほど大きくなっていくのです。 8 真の愛の関係では、入力よりも出力が大きくなるのです。ですから、歴史の聖人たちは、その時代に迫害されて消えていったのですが、彼らは入力よりも出力が大きくなる真の愛を投入し、また投入し、さらに投入しました。神様もそのようにしたので、宇宙創造が可能でした。投入すれば大きくなります。大きく、大きく、大きく、もっと大きくなるのです。投入する心情圏があれば、生命の存在基台は、永遠に残るのです。 9 作用する世界が、永遠に循環できるように刺激的な力を補充でき、消耗する力を補強し加重する力をもっているのが、真の愛です。ですから、真の愛のみが永存できるのです。人間にとって最も貴いものは生命と愛です。生命は愛によって生じます。ですから、生命をもった人は愛に従っていくようになっているのです。 10 真の愛が宇宙に存続できる生命の源泉だというとき、この宇宙のために低気圧的な立場で与えて、与えて、もっと与えれば、絶対的低気圧の方向から、宇宙は「私」を中心に立てるか、上に上がるようにします。中央の中心になるか、頂上に上がっていくのです。真の愛とは、どのようなものでしょうか。完全に投入し、投入して永遠の零点まで行くようになるときには、宇宙がプラスするというのです。ですから、その立場に行くようになると、神様が発動していくのです。投入して忘れ、投入して忘れるほど、私を押してくれます。私を押してくれて何度も投入してみると、中央に押し上げられるのです。中央になってさらに投入すれば、地に深く入り込むのではなく、上がっていきます。膨らんでいくのです。中央で何度も運動をするので、丸くなっていくのです。それで、運動する宇宙は球形になっています。 11 愛の相対は永遠なので、永遠にその相対が出てくるときまで投入します。また、相対をもったものも、無限に投入しようとします。自分の根本まで入っていくようになっているのです。神様はそれほど無限なので、その愛の世界で運動するすべてのペアは、永遠性をもっています。ですから、無限で絶対的な神様の愛の対象になれば、永生するのです。 12 神様の愛は、ために生きる愛、ために生きようとだけする愛です。神様が何度も与えざるを得ず、真の愛も何度も与えざるを得ず、お互いが与え合って回っていきます。神様の愛は、そのようなものです。神様が何度も与えようとされるので、この愛の本質も、何度も与えようとして回るというのです。宇宙はどこから始まったかというとき、回るところから始まったというのです。存在するすべてのものは、回るようになっているというのが本質です。どのようなものが永遠に行くのでしょうか。永遠に与えようというもの、永遠の愛を中心として永遠に与えようとする、その愛が永遠に回るのです。与える力と受ける力が一つになって、何度も与えようとするので、拡大が起きるのです。そのような原則の力があるので、宇宙は生成することができたというのです。 13 愛は、回るための潤滑作用と軌道(修正)作用をします。愛なくしては潤滑作用ができません。自動車も、動かすためには油を注がなければなりません。私たちが運動するのにも油を差します。潤滑作用がなければなりません。何でも、運動しようとするには潤滑作用がなければなりません。最高の喜びの潤滑作用は愛しかありません。それは、根が永遠の神様なので、なくなりません。作用すれば作用するほど発展するようになっています。 真の愛の力は無限大 14 真の愛は、宇宙を包括しても余り、宇宙を通しても余り、宇宙と和合しても余ります。それは、生命の原動力であり、運動の原動力であり、すべてのものの原動力です。そのような愛があるところで、初めて生命の価値があるのです。そのような愛から理想的なものも出てきます。「ははは」と笑っても、それが理想的なのです。わんわん泣いても、愛のために泣くのなら、それは理想的に泣いているという言葉が出てくるのです。それで、人は悲しいときにも涙が出て、うれしいときにも涙が出るのです。ですから、地獄でも、どこでも幸福を感じる力があるとすれば、その一つの力は、ただ全体のために生きようとする力です。 15 不足なものを補充し、不完全なものを補充し、欠如したものを完結させようと、補充するのが愛の力です。その愛は真の愛です。その愛の内容は、全体的なものと個体的なものが異なりません。結果の世界から原因の世界に帰ってくるためには、補強される力の発露がなければなりません。その力の発露が、結果的な人間において衝撃的な力、再び戻すことができる刺激的な力です。 16 皆さんが創造の偉業を相続すれば、真の愛の権限をもつのです。創造の偉業を相続することによって、すべてのものよりも強い真の愛を相続できるのです。真の愛をもてば、できないことがなく、成就されないことがありません。怨讐も愛することができるのです。真の愛の力は、闘いや強制ではなく、自然屈伏させるのです。ですから、これ以上に強い力はないというのです。 17 聖書に、「自分の命を救おうとするものは、それを失い、それを失うものは、保つのである」(ルカ17・33)とあります。このような逆説的な論理をなぜつくったのでしょうか。悪の世界と善の世界は方向が違うので、不可避な結論による論理なのです。これは、逆説的な論理ですが、神様の側から見れば、定説的な論理です。このような逆説的な環境を打開し、定説的な論理である真の愛の道を求めていく飛躍の運勢に乗らなければ、私たちに解放はあり得ません。飛躍できる力は、武力でもなく、経済力でもなく、政治力でもなく、知識の力でもありません。ただ、愛の力しかありません。これだけが永遠不変な、正道の近道なのです。 18 愛は、生活と歴史から取り除くことができず、実際の内容を動かしている実体です。そして、社会制度や、すべてのものを動かす内的力の母体です。ですから、教育をする時にも国を愛することを教えます。兄弟愛、父母愛、夫婦愛、世界的な博愛、すべてに愛が入っています。これは、何を意味しているのでしょうか。人類の生活圏や歴史過程を経ながら、愛を求めていかなければ、歴史を連結できる伝統の内容をつくり得ないというのです。 19 真の愛の力は偉大です。どれほど堅くても溶かすのです。この拳よりも恐ろしいものです。どれほど遠く広くても、さっと瞬間的に占領します。壊れないものはないというのです。真の愛は、怨讐までも溶かします。それで、愛を中心とした世界の主人になろうとします。これが人間の最高の希望峰です。 20 真の愛の心をたたくと、体は自動的に響くようになっていて、真の愛で完成した男性と女性になれば、神様が自動的に現れるようになります。その作用は、愛のほかにはありません。そのような作用を現すのが真の愛です。真の愛とは、いったい何なのでしょうか。真の愛は、縦横を連結し、上下、左右、前後を結ぶことができます。ですから、愛は、上では天を結ぶことができ、下では地を結ぶことができ、横では右側を結び、左側を結ぶことができるのです。したがって、前後、左右、上下を結べる力は、愛なのです。 21 人間世界において、蜜蜂が食べる蜜のような味がするものとは何でしょうか。真の愛の味です。それは、堕落した世界に生きている男性と女性の愛ではありません。その愛に接すれば、すべてのものが統一されます。目も一ヵ所に統囲されます。すべての細胞が固くなって一カ所に集まり、一塊になって転がっていくというのです。愛は、そのような力をもっています。無数にある細胞が、一カ所に集まって丸くなるというのです。丸くなって愛の道に転がっていくのです。転がっていく時には、「私」というものがあるのかないのか分かりません。 22 漢方の五味子の味は、万病に効く根源になります。五味子は、薬剤としてたくさん使われています。五味子の五種類の味が合わさって薬になります。愛は、薬の中の薬なので、苦い昧もあり、塩辛い味もあり、甘い味もあり、辛い味もあり、渋い味もあります。愛の味が五味子の味のようだというのです。それで、食べ物の中で最もおいしい食べ物が、五味子を入れて作った食べ物なのです。そのような食べ物は、薬になる食べ物であり、人類が望む食べ物であることは間違いありません。 23 養蜂の季節になると、蜜を取り出す機械で蜜を取り出します。蜂が蜜を貯蔵する所は穴がぼこぼこと開いています。蜂が冬を過ごすために貯蔵しておいた蜜を、人間がすべて取り出して砂糖水を与えます。砂糖水を補ってあげて冬を過ごさせます。そのように砂糖水だけを飲んでいた蜂が、春になって蜜の味を味わうようになると、正気を保てないほど夢中になります。春に花が咲けば、蜂は花を飛び回りますが、花の中に入っている蜜を見れば、蜜を食べようとお尻を上に押し上げて、頭を下に突っ込んでいます。それをピンセットでつまんで引っ張っても出てきません。力いっぱい引っ張ってお尻が抜けるほどになっても、口を離しません。その蜜の味がどれほど強いのでしょうか。蜜の味がそうであるなら、愛の味はどうでしょうか。愛の味と蜜の味のどちらがもっと良いですか。神様は、何の味を最も好まれるでしょうか。神様が匂いを嗅ぐなら、どのような匂いを最も好まれるでしょうか。聞くなら、何を聞くのを好まれ、感じるなら何を感じるのを好まれるでしょうか。神様が好まれるものは愛しかありません。神様の五感を集中させることができ、喜びを充満させることができるものがあるなら、それは愛しかないのです。 24 愛の光は青いですか。赤いですか。愛の光は、どのような光でしょうか。五色の光です。味も、五味子と同じように五種類の味です。五色の光なので、どれほどきらびやかでしょうか。虹の光は七色になっていますが、これらがすべて混ざると考えてみてください。どのような色になりますか。七色の光を合わせると白光色になります。人間が最も好む色とは、どのような色ですか。神様が創造する時、最も好む色を先につくっておきますか、最も嫌いな色をつくっておきますか。最も好きな色です。早春に咲く花の色は、どのような色ですか。紫色です。紫色は赤い色も入っていて、桃色も入っていて、すべて入っています。ですから、高尚なものは、すべて紫の光です。霊界に行ってみると、最も良い光が紫色なのです。 25 男性と女性が抱擁しキスする場面は、平面的な極から愛を求めていく衝突の光が出る場面です。そこに白い光が出れば、色を加えて五色燦然と輝く光をつくらなければなりません。その光が縦的な神様の愛によって混ざるとき、虹の光のような、理想的な燦然とした光明の世界に転換されます。人間の愛の光は、横的な光で、単純な光です。本然の人間は、混合した光、つまり男性と女性が愛で結合した、完全な光を願うのです。そのときに、縦的な愛が降りてくるのです。虹のように、天の愛がこの横的な愛に降りてきます。 真の愛は一つにするもの 26 愛の感覚は、一方的ではなく総合的です。細胞までも、そのような作用をします。「愛に酔う」という言葉があります。ですから、一度酔ってみなさいというのです。酔うようになると、天下に存在するすべてのものを呼べば、返事のないものがありません。流れていく水だけ見ても、千年の間、歌を歌うことができます。そこにおける、甘美なささやきは無窮無尽です。このようなことを見るとき、人間の価値は、愛を通して宇宙と和親できる主人格です。これを成し遂げることが人間の行く道です。皆さんの心が神様の愛を占領する日には、千年、万年歌を歌い、踊りを踊ることができます。その時は、すべてを成し遂げた時なので、ほかに何も必要ではありません。世の中で、それよりも貴いものはありません。神様の愛を占領する日には、金銀財宝もすべて必要ないのです。 27 真の愛は、すべてのものをいっぱいに満たします。神様の目に愛が入っていくと、神様が愛に酔うのです。家庭で父親が愛に酔っていると、母親も喜び、息子、娘も喜び、全体がすべて喜びます。ところが、父親がしかめっ面をしていると、母親も仕方なくしかめっ面になり、息子、娘もしかめっ面になります。また、母親が真の愛に酔っていると、父親もその真の愛に溶けてしまいます。息子、娘もその真の愛に溶けてしまいます。息子、娘が真の愛に酔っていると、母親も溶けて、父親も溶け出します。 28 真の愛は万能です。うまくできないことがありません。自分が理想を描くと、理想を描いた相対が現れます。夫の器量が悪くても、愛するようになれば、不器量ではなく、ハンサムに見えるのです。愛の中では、不器量なものも、すべて隠れてしまいます。私たちは、自分の顔を覚えていません。毎日のように鏡を通して自分の顔を見てはいますが、自分の顔を覚えていないのです。写真を見ながら、「あ、私はこんなふうに見えるのだなあ」と思うのであって、鏡を通して顔を見る時には、そのようなことは考えられません。考え方によれば、不器量な人の中で最も不器量な人のようでもあり、ハンサムな人の中で最もハンサムな人のようでもあります。また、長細いと思っていたのに、丸くも見えます。愛の目で見るようになるときは、自分のようにハンサムな人はいません。目のすぐ近くに何かを持ってきたとき、それが見えますか。適当に離れていて焦点を合わせて見てこそ、はっきりと見えるのです。ですから、あまりに近いと、感知することができないのです。 29 愛は偉大な力をもっています。作男暮らしをする作男だとしても、主人の娘と愛の関係を結ぶようになるときは、作男にすべてあげなければなりません。愛は、極めて低い立場から、極めて高い立場に飛躍できるのです。どれほど強い塀や壁でも撃破することができます。どれほど混乱した世の中でも、袖様の愛を体験して感じる人は、飛躍することができます。アメリカの大統領が、田舎に住む素朴で、無学で、もっているものもなく、不足なことの多い結婚前の女性と愛の関係を結ぶようになれば、その女性は、その日から大統領と同じ立場に同参できる権威を賦与されます。このように、どれほど低い立場にいたとしても、高い立場に瞬間的に跳躍できるのです。今日、人間がどれほど悲惨であったとしても、神様を中心として、「あなたが父で、私が息子であることに間違いない」という愛の関係を結べば、家の居間を自由に出入りできる特権が賦与されるのです。愛だけがそれを可能にします。 30 愛する人に会えば、永遠に花を咲かせたいと思います。爆発したいのです。愛の相対同士が和合するようになれば、爆発を起こします。また、愛は、光明な力ですべてのものを占領します。その力を凌駕できるものはありません。愛には、そのような爆発作用があるのです。存在という存在は、すべて愛の話さえすれば口を開けるのです。すべての細胞が門を開きます。 31 愛する人を捕まえますか、博士の学位のある人を捕まえますか。なぜ真の愛を好むのですか。どれほどお金が多くても、私たちの体と心を一つにする力はありません。知識がどれほどあっても、体と心、五官全体を一つの焦点に集めることはできません。目と鼻と耳、すべてのものを一つの焦点に集めることはできません。権力も、そのようにすることはできません。しかし、愛は、そのようにすることができます。ですから、愛から最高の喜びを感じることができるのです。愛によって霊肉の五感の焦点が合います。私たちには、霊的五感と肉的五感がありますが、この二つの焦点を一つにして爆発的な喜びを享受できるのです。強力な刺激を感じることができます。このすべてのことを否定して、細胞がすべて一つになることができます。真の愛の力は、霊肉の細胞を一つにできるのです。他のものは、そのようなことができません。真の愛が最高峰なのです。 32 愛とは、男性と女性を一つにする力です。お互いが完全に愛するということは、彼が私の中にいて、私が彼の中にいることです。あたかも、パウロが霊的な体験をしたあとに、自分が体の中にいるのか、体の外にいるのか分からないと言つたのと同じです。主体と対象を何で結びますか。一人の男性と一人の女性が、ただ適当に会って生活するのは、愛ではありません。愛によって方向が合い、体質と素質が合うのです。一つはブラスであり、一つはマイナスとして完全な相対的関係になり、「私はあなたが死ぬほど必要であって、あなたは私が死ぬほど必要だ」と言うことができるのが愛です。このように、完全に結ばれて一つになるときには、二つの人格が合わさって一つの人格をもつので、二人以上の価値を現すことができるようになります。そうすれば、より高い次元の世界を建設できる主人になるのです。 33 体と心が一つになるのは、お金でもできず、知識でもできません。「三つ子の魂百まで」という言葉がありますが、正しい言葉です。習慣性、凝り固まった堕落性を脱ぐことはどれほど難しいか分かりません。歴史性をもち、世界性をもっています。歴史を踏み越えてしまうことができ、世界を飛び越えることができる自覚のある人でなければ、それを征服することはできません。男性と女性は、生理的に異なり、構成の要素と本質が違いますが、愛では一つになるのです。 34 真の愛で和合した体と心の細胞は、共鳴できるようになっています。真の愛でなければ共鳴することができません。共鳴体の音叉は、一方を打てば、同じ振動数でもう一方も響きます。一緒に響こうとすれば、振動数が同じでなければなりません。同じように、私たちの本性の心と、本性の体が、成熟した立場で神様の真の愛の心と完全に和合できる環境的条件が合えば、自動的に動くのです。力が作用するというのです。 35 真の愛の共鳴圏に入っていけば、天地がはっきり見えます。お釈迦様が「天上天下唯我独尊」と言ったのはどういうことでしょうか。その共鳴圏の核心に入っていってみれば、天下がすべて私の手の中に入っていて、神様が私の中にいらっしゃり、天理が私と連結されているので、そのような言葉を言うことができたのです。真の愛の共鳴圏に入っていけば、信仰は必要ありません。救世主は必要ありません。解放なのです。 36 体と心は、いつ一つになるのでしょうか。縦横が一つになっていれば、天地の大法(法度)によって永遠に体と心が一つになっていたでしょう。私が求める価値の定着点は、愛するときに生じます。男性が男性として生まれた、その価値を決定し、定着できる立場に立つのは、結婚することによって可能です。ですから、結婚しなければ、人に属することもできないのです。愛を知るようになるとき、男性としての完成品となり、女性としての完成品になるのです。愛を中心として完成するのです。 37 人が求めるものの中で、最も貴いものが愛です。人間は、貴いもの、貴い人、貴い愛を求めて生きていきます。神様は、始まりも終わりもない愛の中心であり、天地の主管は、一日ではなく、永遠にするのです。貴い万物の中心は人間であり、貴い愛の中心は神様です。神様は、人を求めるために物質を犠牲にし、愛を求めるために人間を犠牲にしてきました。愛は二人が一つになることです!神様は、そのような愛を人間に与えようとされるのです。愛で結んだ縁のない場所ではばらばらになりますが、愛を中心とすれば集まってくるのです。 38 すべてのものを和合させることができるものは愛です。昔の士大夫(家柄の高い官吏)の家は、両班(特権的な身分階層)の権勢がどれほど強く、権威意識がどれほど強かったでしょうか。その伝統的、道義的な生活法度は、どれほど複雑ですか。その環境では、足も思いのままに伸ばすことができないのです。しかし、たとえそのような家に女性がお嫁に行くようになっても、自分の母親、父親を放っておいて、自分の兄弟をすべて捨てて、新郎のところに行こうとするのです。調和の能力を発揮できる原動力が愛の力だというのです。 39 愛という言葉自体は、一人では成立しません。これは、必ず相対的関係を結成することが必要です。二人が一つになるのです。一人が上になればもう一人は下になり、一人が東になればもう一人は西になり、一人が南になればもう一人は北になり、一人が前になればもう一人は後ろになります。どんな場所、どんな環境でも、自然に合わせることができる能動性をもっているのが愛なのです。 真の愛は調和と平等の母体 40 真の愛を所有するようになると、すべての悲しみと苦痛も、その真の愛の中では喜びに昇華されます。言い換えれば、この宇宙の個人的な権力をもって、知識をもって、金力をもって主張する以上の、絶対的な権限として残したいのが、人間の本性の欲求である真の愛なのです。真の愛は、どこから来たのでしょうか。言うまでもなく、宇宙の根本であられる神様の真の愛から来ました。神様もそのような愛を願っているので、そこに由来しているのです。結婚しようとする男性と女性に聞いてみれば、新婦は、「彼が自分よりも立派であってほしい」と言い、新郎も「新婦が私よりも立派であってほしい」と考えるというのです。また、父母は、誰でも自分の子女たちが自分よりもっと立派になってほしいと願っています。そのような心は、すべて神様から来たのです。これは、真の愛を中心として語る言葉です。 41 花の色に、あらゆるまだら模様の色があるのと同じように、愛も根は一つですが、それが現れるときに、相対する作用は、千態万象の作用をします。これが愛です。悲しい人に対すれば、その人の心は悲しくなり、喜ぶ人に対すれば、その人の心はうれしくなるのです。相対に合わせて現れるのが愛なのです。愛する妻の表情というものは、夫の背後の暗い背景も、すべて消化することができます。 42 神様は、真の愛の呼吸をします。神様も宇宙に拍子を合わせるので、真の愛を中心として宇宙が永遠に続くのです。愛には永生があります。すべて、神様を中心とした一方向です。真の愛は、永遠、絶対、不変の愛です。一度始まれば、永遠に続きます。それが進む時には、波の形や円形になります。波の形で行くものは横的に連結され、円形は縦的に連結されます。上がっていく時にはだんだん大きくなり、下がっていく時には小さくなります。天の側は大きく、地の側は小さくなるのです。神様の真の愛は、永遠なものなのです。 43 人間の中で円満な人とは、どのような人でしょうか。女性と毎日のようにけんかする人が円満な人ですか。円満な人は、東側に向かっても、西側に向かってもぶつかりません。頂上を押せば、へこんで他の所が出てくるとしても、自分自体は変わりません。宇宙は丸い形をしています。太陽も丸い形です。すべてのものが丸いのです。丸いものは、何を中心としているのでしょうか。自分一人では丸くなることはできません。相対的関係があってこそ丸くなることができます。このような関係的実体、関係的領域を集約させる一つの存在物として登場する世界は、円形圏を基盤とするようになっています。ここで、この円形をつくる母体が、調和の母体が、愛の作用なのです。 44 人は、愛に酔って生きなければなりません。愛に酔って生きる人が幸福な人です。芸術家は、芸術に酔って生きます。文学をする人は、自分が構想する本を書くとか、ある名作に酔って生きます。そのような人は、幸福な人です。ですから、人間の四肢五体は、立体的な神様の理想的な愛に酔って生きなければならず、その方だけについていかなければなりません。 45 愛は、個人の心にも通じ、家庭の真ん中でも通じ、民族の真ん中でも通じ、どこでも主流として進むのです。流れていっても、すべてが歓迎です。それを塞ぐ道はありません。すべて、愛の力に従って関係が結ばれるように造られたのです。ですから、愛の綱に従って宇宙と呼吸して生きた人は、神様の宮殿に行って、思いどおりに門を開いて入っていくことができます。そこにも、神様に侍る至聖所がありますが、その至聖所に行って「神様!」と言えば、神様が「おお、お前が来たのだな!」と言うのです。 46 平等という言葉は、愛を取ってしまえば、取るに足らないものです。愛を中心として平等なのです。愛を中心としない平等はありません。それでは、幸福とは何でしょうか。幸福は、愛の端にある一つの実です。幸福は、愛の後ろ側だ、愛の前側だ、愛の頂上だ、愛の足場だという言葉は、すべて正しい言葉です。愛は一つであり、丸いので、すべて正しいというのです。愛なくして幸福がありますか。女性がどれほど美人でも、等しい愛の内容をもった男性がいてこそ、調和があるのです。 47 真の愛を中心とする圏内では、どのような差別もありません。水や空気と同じです。愛の力は、水や空気と同じように、いつでも水平をつくるのです。水もいつも水平をつくり、空気も、高気圧が低気圧に流れていって、いつでも水平をつくるというのです。愛も同じです。愛は、すべてのものを平準化します。真の父母を中心として一つの文化、アダム文化世界が出発します。個人から始まって、永遠に霊界まで連結されます。 48 愛をもてば、男性と女性は対等になり、愛をもてば、いくら息子が大統領だとしても、その息子と母親は対等になるのです。愛をもったところでは、すべて平等になる内容があります。夫は、外でいくら歩き回っても、家に帰るときには、「私は愛する妻の家に帰る。愛する妻の懐に帰る」と思い、妻は、「愛する夫よ、私の懐に帰ってきてください」と思わなければなりません。それが平和であり、平等です。ここで夫と妻が一つになるのです。夫は、妻の懐に帰ることを願い、妻は、夫が懐に帰ってきて一つになることを願うのです。そこには、低いものもなく、高いものもなく一つです。 49 私たち人間は平等だと言うとき、それはどのような平等のことを意味するのでしょうか。本性による愛を受けるときに、本性的に平等圏をもっているということです。何の平等かといえば、愛を中心としての平等です。愛を中心として、最高の平等圏が決定されます。人に最も重要なものが愛です。神様に最も重要なものが愛なので、愛の平等さえできれば終わりです。それで、すべて成し遂げることができるのです。 50 宇宙と授受しようとすれば、愛をもたなければなりません。愛でなければ永遠に授受することはできません。「愛は温和で謙遜だ」と言ったのも、永遠に、完全に運動するためなのです。抵抗なく運動するための一つの方法です。温和で、謙遜で、犠牲になれば、どこでも通じます。どこでも抵抗なく行くのです。これは、犠牲ではありません。抵抗なく作用するための一つの秘法は、ために生きて、犠牲になり、奉仕することなのです。 51 愛は国境を超越します。神様の真の愛には、国境がありません。五色人種(あらゆる人種)を超越するのです。黒人、白人、黄色人種を差別しません。愛は偉大なのです。愛の流れにおいて環境を意に介さず流れていけば、環境がかえって同化されるのであり、反発するのではありません。そのようにできる思想的な内容を備えてこそ、神様が喜ばれるのです。 真の愛は平和と幸福の源泉 52 神様の愛の圏を通るようになれば、春の日の香りが漂う花から、香りという香りをすべて嗅いで酔いしれた気分と同じようになります。また、春の季節の芝生に座っているとき、綿のようなもくもくした雲から、形容することができないほどの何かを感じる気分と同じようになるのです。そこでは細胞が踊ります。ですから、神様の愛は、生命力をもったあらゆる存在の力の源泉であり、幸福の源泉です。喜楽や平和、人生が願うものの絶対的な要件であり、信仰の絶対的な要素になります。 53 男性と女性は愛を中心として、絶対的に一つにならなければなりません。一つになれば、どのようになるのでしょうか。争うのではありません。愛の調和を形成しなければなりません。そうすれば、そこに幸福が宿り、平和が花咲き、永遠の天国が広がるのです。そこから永遠の世界が訪れてくるようになっています。愛を花咲かせなければなりません。愛は万国の幸福の拠点です。ですから、真の愛の世界を編成するようになるときには、万事が保障されるのです。 54 人類始祖の初愛の結合は、神様御自身の愛の完成でもあるので、当然、神様もアダムとエバも宇宙万象も、歓喜と祝福の中に酔う、幸福な祝宴の連続でなければなりません。神様の愛と生命と血統が、人間の中でその始原となるものを形成しながら定着する、幸福な儀式でなければなりません。 55 愛の主体が満ちれば、すべてのものが満ちるのです。愛がいっぱいに満ちてこそ、すべてのものが満ちるので、無限に与えることができ、真実に与えることができるのです。そこで授受することは、理想の実現であり、理想の繁殖です。愛の世界は、距離を超越します。愛がどれほど速いかといえば、光もついていくことができません。一番速いのが愛です。一番明るいのも愛です。一番完全なものも愛です。一番完全に満ちるのも愛です。居眠りしていた女性も、本当に愛する相対が現れると、花が咲いたようになります。愛だけがそのようにすることができます。その愛は、どのような愛でしょうか。宇宙の主人になる愛、宇宙の中心になる愛、宇宙の源泉になる愛である、真の愛です。 56 一時的な目的を中心とした統一は、誰も願いません。統一されたとしても、永遠であることを願うのです。それでは、永遠を中心として一つになる、その要素とは何でしょうか。愛だというのです。愛は、統一するにおいての基盤です。それは、永遠に追求していくことができる幸福の基台になるのです。愛がなければ幸福はありません。愛がなければ平和はありません。愛がなければすべてのものが衝突しますが、愛が充満するようになるときには、すべてのものが和合するようになるのです。 57 愛とは、神様が願う標準を前提として語る言葉です。心と心の境界線を打破し、一つに結束させる麹のようなもの、つまり原因であり、動機であり、母体となるのが愛なのです。この愛は、小さいなら極めて小さいものであり、大きいなら極めて大きいものです。愛する人同士は、目を一度まばたきしただけでも、天地がひっくり返るように感じられ、また愛する人が一度にっこりと笑う表情をしただけでも、天地が出たり入ったりするのを感じるようになります。鋭敏ならそれほど鋭敏であり、小さいならそれほど小さく、大きいならそれほど大きく、見えるなら見え、見えないなら見えないのです。その境界線を壊すことができるものは愛しかありません。 58 数多くの境界線がありますが、この境界線をすべて打破できる、一つの中心ポイントとは何でしょうか。世の中では、お金のために境界線を打破します。知識のために境界線を打破されることもあり、また権力のために境界線を打破されることもあります。それを打破されたとしても、打破されたその国にもまた境界線が必要になります。ですから、知識も制限されたものであり、お金も権力も制限されたものです。この上下、前後、左右、過去から未来まで、東洋と西洋を中心として人類全体の境界線を克服できる一つのポイントが、真の愛です。これが真の愛の力です。これさえあれば、父親と母親の頭の上に踏んで上がってもよいというのです。愛を中心としては通じないところがありません。これは、この世界にも通じることができます。真の愛は、世界までも管理して、主管できるのです。 59 真の愛というものは、常に秩序を守って余りあるものです。それができる絶対的なものです。息子が父親と母親の立場を侵犯することはできず、息子と嫁の立場を父母が侵犯することはできません。それは絶対的です。お互いが完全な秩序を維持できる立場で、愛が起こらなければなりません。愛は無秩序なものではありません。真の愛には、必ず前後関係、上下関係、左右関係がすべてあるのです。それは境界線ではなく秩序だというのです。 60 愛の目で世の中を見るようになれば、飛んでいく鳥を見ても、「ああ、あの鳥はなぜピーチク、バーチク鳴くのだろうか。ああ、愛する相対を慕っているのだなあ」と思うようになります。そこから詩が詠まれ、文学作品が出てきます。そこでは人生や生活の歴史的事情が反復し、再現するというのです。普通の人は、流れていく水が、ただ地形に従って曲がりくねって流れ、岩があればぶつかって水しぶきを出しながら流れていくとだけ見ています。しかし、それが愛を中心として流れていくことを知れば、千年を経ても残る詩が詠まれ、小説が作られるのです。ですから、愛の息吹も、愛の手も、愛の歌声も、愛の言葉もすべて良いのです。 61 愛を通して人間世界に幸福が始まります。人間自身が成し遂げようとする完成や理想実現は、愛の基準を離れてはあり得ません。宇宙万物は、愛を基礎として生きていきます。万物は、神様の愛を中心として始まりました。被造世界の中心である人間は、より一層愛を中心として出発したというのです。愛から出発し、愛によって成熟した基準を通し、愛を通して社会生活をし、愛を完成して霊界に帰っていくようになっているのです。 62 世の中のすべてのものは、一度与えれば、なくなってしまいます。しかし、愛は、与えれば与えるほど、さらにたくさん帰ってきます。ですから、愛を好むのです。愛には、いつも与えることができ、満たすことができるので、いつもうれしく、楽しむことができる内容があります。お金がどれほど良いといっても、与えてしまえばなくなり、権力がどれほど良いといっても、使えぱ擦り減るのです。知識も限界線があります。しかし、愛は与えれば与えるほど、無限に通ずるようになるのです。 63 永生は、何から始まるのでしょうか。神様の愛です。その愛は、神様のお金でも権力でも知識でもありません。「わたしは道であり、真理であり、命である。だれでもわたしによらないでは、父のみもとに行くことはできない」(ヨハネ一四・六)と言われたイエス様のみ言には、一つ抜けています。それが最も重要な「愛」です。「私は道であり、真理であり、命であり、愛である」としなければならないのに、「愛」が抜けました。これを、これから聖書に載せなければなりません。このようなことを言えば、無知な人々は、「なんと不敬な者か」と考えるでしょう。しかし、神様に尋ねてみると、「そのとおりだ」と言われるでしょう。このように見るとき、神様は、愛を好まれるのです。愛の中でも、真の愛を好まれます。これは理論的です。盲目的ではありません。
天聖經(増補版)/第三篇 真の愛 第二章 真の愛の類型 第一節 祖父母の愛 1 韓国の家庭制度は原理的です。血統もそうであり、歴史もそのようになっています。祖父と祖母、母親と父親、その次に自分、三代が一つの家庭で生活しています。神様が自分の孫を愛してみることができず、アダムが自分の息子、娘を愛することができなかったのが堕落です。 アメリカの家庭では、自分の息子、娘の家に行くのも自由にできません。孫や孫娘にも思いどおりに会うことができず、自分の息子、娘の家に、まず電話をしなければ行くことができません。世の中に、そのような道理がどこにありますか。それを見ると、どれほど悲惨でしょうか。 父母よりも孫を愛するのが祖父母です。神様も、孫を愛することができませんでした。祖父は天国の大使と同じです。 神様の代身者だというのです。祖父は、神様の代身者であり、母親と父親は、世界の王を代表した方であり、「私」は、未来の天の国の世界の王なのです。これが統一教会でいう三大王権です。 孫に対する祖父母の愛 2 家庭を中心として見るとき、その家庭を良い家庭にしようとすれば、父母と息子と孫が心情一体を成さなければなりません。その家の中でどのような複雑な問題が発生したとしても、父母が息子を愛する心、あるいは祖父が孫を愛する心は、変わることがあってはいけません。皆さんの心に、このような絶対的な基準を立てて、断片的な個体の生活観、あるいはそのような環境を抜け出て、四方性をもたなければなりません。 3 祖母と祖父は、孫を中心として情を結ばなければなりません。それでこそ、愛の垂直線が始まるのです。また、孫は祖母、祖父と一つになるべきです。祖父と祖母は、神様と同じ立場にいるので、神様のように侍らなければなりません。そうでなければ、縦的な愛の軸を探すことができません。これを立てたのちに、横的なものが生じるのです。横的なものは四方に連結されますが、縦的なものはただ一つの方向です。横的なものは東西南北、三六〇度に動くことができます。縦的なものは一つの点では動くことができますが、分離することはできません。 4 祖父と祖母を愛し、父と母を愛し、息子、娘を愛する心には差がありません。同じ愛です。祖父と祖母の部屋に孫が入っていっても、祖父は喜ぶようになっていて、父母が入っていっても喜ぶようになっています。このような原則において、祖父と祖母は、孫をもっと愛するというのです。ですから、孫が育つ時、母親や父親よりも祖父と祖母が育ててくれることを願います。道理、原則、公式がそうだというのです。家庭は、このように、四位基台の理想を中心とする球形を備えた平均的愛が一体化した世界なのです。統一された世界が理想的家庭にあるのです。 5 神様は、真の愛の前であれば、ひざまずいて、這って歩くこともできるのです。愛する孫のためならば、祖父は、喜んで孫を乗せる馬にもなります。髪の毛をつかんで頭の上に上がっても、「そうか、乗りなさい、乗りなさい」と言つのです。 「天地」が「地天」になり、「父母」が「母父」になり、「父子」が「子父」になってもよいというのです。愛は、そのように上から下に行っても、下から上に行っても、すべて和合できるのです。ですから、真の愛をもてば、天国の何であろうと手に入れることができるというのです。 6 神様は、恐ろしい方ではありません。神様は、最も近いのです。神様に会えば、神様の背中に乗って、神様の髪の毛をつかんでも神様は喜びます。孫たちが祖父の髪の毛をつかんで背中に乗っても、愛する孫なので喜ぶのと同じです。神様は、私たちの父母ではないですか。分かってみると、神様は、恐ろしい方ではないのです。世の中で最も近い方が神様です。父母よりもっと近く、夫よりもっと近く、息子よりもっと近い方が神様です。そのような神様を知り、最も近く、最も尊く、「私」と共に永遠に一緒に生きる方であることを知るようになるときに、万事がすべて都合良く運ぶのです。 7 祖父は、孫に会う時問が最もうれしいのです。ですから、健忘症が生じるのは、幼子と友人になるためなのです。愛の心、美しいものを愛する心を大きくするためです。ほかの考えはすべて忘れて、愛の心を、孫を愛する心を育てていくのです。それは、あの世に拍子を合わせるためのものであり、神様の創造過程なので悪いことではありません。健忘症が生じて、すべて忘れるのです。しかし、愛する人だけはもっと愛し、もっと会いたいと思うのです。そうして、あの世に行って高い立場に上がっていくのです。それが神様の愛です。 老年に訪れる健忘症 8 老人ぼけした母親と父親を無視してはいけません。老人ぽけした母親と父親は、天上世界に行って、地上での生活のあらゆる不品行を忘れ、本心から湧き出してくる関係を整えて、後代に自分の息子、娘が来る時に備え、きちんと橋を架けて道を固めるために、父母の行く道を準備しているのです。ですから、ぞんざいに扱ってはいけないというのです。父母は、神様を身代わりした存在です。私たちの最初の先祖が神様です。生きている時に四代祖まで、高祖父、曽狙父、祖父、父を、神様のように侍らなければなりません。これらの方々を自分の夫以上、自分の妻以上、息子、娘以上に侍る家は、千年、万年続くというのです。 9 人間は、愛から生まれ、愛の実体になり、愛で始まって愛で終わらなければなりません。また、愛する人に出会って、愛する息子、娘を生み、その愛する息子、娘を愛しながら生き、再び幼子のようになって帰っていくのです。老人ぼけは、悪いことではありません。それを悪いことと考えてはいけません。そうなることによって、子女たちが以前に父母に世話になったことを、限りなく恩返しできるのです。 10 祖父と祖母の願いは、息子、娘よりも、孫と孫娘をもっと愛することなのです。息子、娘を育てる時は、忙しくて愛する暇がありませんでした。祖父と祖母になれば、そうではありません。霊界に行く準備をするのです。幼子と友人になるために、健忘症が生じて、すべて忘れてしまいます。純粋な子女に帰っていくのです。純粋な子女になって母親、父親を忘れ、兄弟を忘れてしまいます。 11 年を取ると、子女の友人にならなければなりません。孫が友人です。純真で欲望のない人になって、天国に帰っていかなければなりません。子女たちは、いろいろなことを知っていきながら大きくなりますが、祖父と祖母は、だんだんと記憶を失っていきます。零から出てきたので、零に帰っていきます。それは、本然に帰っていくのです。人格や誇りや欲望などというものがない立場で出発したので、その立場に帰っていってこそ天に連結されます。孫がいるその一族では、父母が子女を育ててくれたのと同じように、家庭と国が代わりに祖父と祖母に侍って、天に帰らせてあげなければなりません。 12 健忘症は、なぜ生じるのでしょうか。見える時代から見えない時代に移っていく境界線を越えるための準備をしなければならないので、年を取れば健忘症というものが生じます。単純になるのです。子女は、平面的な愛の正午に出会うために生まれるのですが、年を取った「子女」は、立体的な神様に会うために新しく生まれます。それは平面的な世の中から立体的な世の中に行くという意味です。自分が死ぬと、立体的な希望をもつために再び生まれるのです。女性と男性が一つになって、立体的な世の中に向かっていくのです。それで霊界に入っていきます。二性性相になって、神様の立体的な二性性相の主体を中心として、愛の正午に向かって前進するのです。新しい思春期に向かって出発します。 13 愛を中心とするようになれば、霊界と肉界の間隔が打破されるので、死亡の恐怖心から抜け出ます。死ぬことは、恐ろしいことではありません。どこに行くか知っているというのです。ですから、大概、健忘症が生じる年を取った人々は、あの世に対する関心がだんだん広くなっていきます。既に知っているというのです。「ああ、私はいつか行かなければならないのだなあ。整備期間なのだなあ」と理解するというのです。世の中のすべてのことを忘れて、きれいに整備してから行きなさいというのです。ですから、健忘症が生じたといって、いい加減に扱ってはいけないというのです。人生のすべての過去、先祖からの罪悪のすべてのことを清算できる自らの清算期間をおいて、自分の行く道を正すためのものとして、健忘症が生じるようになるのです。 14 人が六十を超え、七十になっていくと、精神世界が発達します。霊界に行くための準備をするためです。ですから、肉体のすべてのものを忘れて健忘症が生じるのです。それで、自分の体の中に潜在している以前に楽しんだ精神的意識は、愛することと食べることです。ですから、祖母と祖父は、ひたすら食べるものを探し、人が恋しければ泣くのです。それが人間の本能です。生命は、食べることで維持されます。生命と愛は貴いので、その表示として、愛の対象者と食べるものを恋しく思うのです。これは、創造原則による本能的な欲求なので、不可避なものです。
天聖經(増補版)/第三篇 真の愛 第二章 真の愛の類型 第二節 父母の愛 1 子女は、父母の愛の実現体であり、投入体です。父母の生命の延長体です。また父母の理想の具現体です。子女を生んで愛したことのある人たちは分かるでしょう。それで、愛する息子に対して、「これは、私の愛の実体であり、生命の延長体であり、理想の具現体だ。第二の私だ」と言うのです。子女は、愛と生命と理想的基盤から生まれるので、父母はその子女を見れば見るほど愛らしく、見れば見るほど生命が躍動し、見れば見るほど理想的相対として登場するのです。 変わることのない父母の愛 2 伝統的で、縦的で、標本的な愛が、母親と父親の愛です。これは縦的です。縦は変わることがありません。夫婦の愛は、この縦的愛を横的に引き継ぐための愛なので、夫婦は離婚することはできても、父子の関係は切ることができません。天地の道理が、そうなのです。縦的な愛なので、そうだというのです。横は四方があるので、三六〇度回っていくことができますが、縦は一点しかありません。これは、移すことができないというのです。 3 愛の中で、最も貴い愛が父母の愛です。真の愛は、直短距離を通るからです。父母の愛は、真の愛を中心とした縦的な愛です。縦的な愛は、とどまる所が一つしかなく、分けることができません。その位置を変えたときには、天地がひっくり返ります。どれほど能力があって、どれほど良い手段でも、垂直に訪ねてくる愛を移せば、天地が暗黒天地、地獄になるのです。これは、直短距離を通るので、垂直にならざるを得ません。これに傷をつけることはできず、これを横に移すこともできません。ただ一つしかありません。絶対的です。父子関係は、縦的関係であり垂直的な愛の関係なので、分けることができないのです。 4 父母は、唯一であり、その次に、不変で永遠です。父母が変わることはありません。ですから、父母の愛も革命することができません。どれほど革命が起きるといっても、愛を革命することはできないので、愛は永遠に存続します。そのような父母、そのような愛の主体である父母が、「私」を絶対的に必要とするのです。唯一的に必要とし、不変的に必要とし、永遠に必要とするのです。 5 母親と父親は、息子、娘のために犠牲にしたこと、夜通し働いて食べさせ、学校に送って勉強させたことを、帳簿につけたりしません。「いくら使ったので、これが十年過ぎれば、銀行の利子ならいくらになる」と計算して取り立てようとはしないというのです。投入して計算するのではなく、すべて忘れてしまうのです。ですから、父母が良いというのです。最も良いのが父母の愛です。 父母がいない人を孤児と言いますが、孤児は悲惨なのです。根をもつことができずにいるので、方向ももつことができないのです。ですから、犠牲になるところにおいてのみ、真の愛を探すことができる、というのが宇宙創造の原則です。 6 父母が子女を育てる時、赤ん坊の時から「お前がやがて大きくなって分別がつくようになれば、私がお前を育ててあげたことを覚えておかなければならない」と教育する父母がいたなら、その父母は正常な父母ではありません。そのようなことをするくらいなら、牛を育てて仕事をさせるほうがよいのです。自分の子女に、「私がこのように愛してあげたので、お前はそれ以上に私にしてくれ」と言う父母はいません。愛する人のためには、犠牲になるのです。与えて、もっと与えても、不足ではないかと感じ、与えても、もっと与えたい心があるのです。価値の究極を永続的に刺激することができ、未来の希望を続けて補充してあげることができる道が愛の道です。 7 堕落した世の中でも、母親の愛は、子女のために投入して忘れ、また投入して忘れ、奉仕し、犠牲になって子女が良くなることを願いますが、その子女が良くならず、老いて死ぬほど苦労しなければならないのであれば、老いて死ぬまでもっと投入し、投入することを続けるのです。それが母親の愛です。堕落した世界でもそうです。 そのようにして逝った父母であることを知るようになれば、お墓に行って、「この親不孝の子女を赦してください」と痛哭し、今からでも何倍も親孝行をしようと、一八〇度変わって孝子の道を行こうとするのです。手段と方法を通した道ではありません。これは、本当に血と肉を絞り出す愛の道においてのみ可能です。 8 子女に対する父母の愛は、ただそのまま生活的な関係だけで通じる愛ではなく、骨髄から湧き出てくる愛なのです。忘れるに忘れられず、切るに切れない愛の心を父母はもっているのです。それで、生命の余力がある限り、父母は子女を愛するのです。子女と生命の関係が結ばれていることを感じる時、父母には子女を愛する心が自然に湧き出るのです。「私の息子なので愛する」という意識的な心が先に立って愛するのではなく、その心よりも先立つ自分の生命力が、子女と連結されているので、愛さずにはいられないというのです。 9 真の愛とは何でしょうか。ために生きる愛ですが、いくらでも与え、千年与えても忘れようとします。千年与えても忘れてしまうのです。記憶しません。愛の世界では、入力よりも出力が大きいのです。父母は、七十歳になった息子だとしても、その息子がどこかに出ていくとき、「きょうは車に注意しなさい」と言うことができます。九十歳の老年になるまで毎日のように繰り返したとしても、疲れることを知りません。それは、永遠に続けても疲れないのです。それが愛です。 堕落した世界の父母の愛もそうなのに、本然の本質世界である神様の愛に属しているとすれば、疲れることがあるでしょうか。ここで初めて、私たちの人生において、真の神様の対象圏を確定することができます。神様の愛が永遠不変であることを知るようになるとき、私たち人間の愛を中心として永生の論理が妥当なものになるのです。愛を中心として見るので永生するのです。 10 父母が子女を愛するとき、「父母はこうでなければならない」というある固着した形式をもち、自分を主張する場において子女を愛するのではありません。自分を主張せずに自分を否定するのです。すなわち、自分がない立場から子女を愛するのです。言い換えれば、父母は、父母の権限をもって、いつも堂々とした立場で子女を愛するのではなく、父母の権限を忘れた立場、それ以上の立場で子女を愛するのです。そのような愛をもって子女の前に臨むのが父母なのです。 11 父母と子女の関係において、子女は母親の乳房を求めていきますが、愛を除いてそのようにすることができますか。できません。父母の愛を子女に感じさせ、子女を抱くことによって、自分の幸福よりも、天地がすべて平和の境地に入っていくことを感じ、全体の雰囲気に良いものが芽生えることを感じるようになるときには、その子女が自分の胸に入ってきたとしても、それを許し、「さあ、そのようにしなさい」と言える、大きな度量のある心が生じるのです。ですから、父母は子女を無限に愛することができるのです。 父母の愛は真の愛の典型 12 父母は、子女を無限に愛することができます。ある意味では、子女は父母の怨讐です。ホースを持ってきて、自分の血と肉を吸い取る怨讐なのです。しかし、母親としての新しい希望の刺激、夫に対する新しい刺激がその子を通して感じられるのです。そのような境地では通じる何かがあります。その境地は、他の誰かが意のままにすることができません。絶対的な愛に結び付けられるのです。絶対的な愛を中心として、自分のためではなく、神様のため、全体のための愛を中心として誓うその場には、何よりも強い基準が立てられるようになるのです。そのような基準の上に立たずに、ただ言葉だけで、または見て、聞いて、約束することだけでは駄目です。それは、いつ変わるか分からないのです。 13 父母は、子女を切ってしまうことができません。愛の共同体であり、愛の実だからです。すべてのものは、実を結びます。すべてのものは、結実を求めていくのです。結実を否定することはあり得ません。すべての木も、実を否定するものはありません。それは永遠を持統させるのです。この実は、母親と父親の愛の要素を、すべて引っ張ってくるのです。すべて動員させます。 ですから、それを見ればうれしいのです。「私」の中に永遠の「私」がいて、歴史があり、発展する「私」がいます。現在と未来の愛が連結するのです。父母が子女を愛するのを罰する法はありません。罰することはできないのです。宇宙が保護するようになっています。父母が愛する子女を抱いて喜ぶその場は、この宇宙の法が攻撃することはできず、保護するようになっています。 14 子女がおなかをすかせてやって来ると、母親の胸が膨れ上がります。胸が膨れて痛くなると、ばんばんに膨れます。おなかをすかせた赤ちゃんを抱いてお乳を飲ませる母親の気分は、言葉で表現することが難しいのです。膨れ上がっていた胸が縮んでくると、母親はすっきりして気分が良くなります。お乳を飲ませる味は、赤ちゃんと母親でなければ分かりません。また、赤ちゃんがお乳を吸って触るのを見るとき、母親の愛がそこからあふれ出ます。ですから、すべての喜怒哀楽の双曲線がぶつかる母親の心は、体験しなければ分からないというのです。 15 本然の愛は、父母が子女のために命を捧げることができる、そのような愛です。自分の生命を超えて愛するのです。本来、この宇宙が創造されたのは、生命のためではありません。愛のために造られたので、愛が先なのです。ですから、愛に一致する生命であって、生命に愛が一致するのではありません。したがって、真の愛は、命を犠牲にして命を超えて愛する愛です。それが天の愛であり、宇宙と通じる愛です。自分の子女のために命を捧げられる父母であれば、その父母は、この宇宙に二人といない真の父母だというのです。 16 子女をたくさん育てた父母は、愛の心情が広く、大きく、深いことを知ることができます。子女をたくさん育てた人は、悪の怨讐も打つことができないというのです。それほど広い土台に立っていて、広い法度をもって生きているからです。 17 赤ん坊が生まれると、母の愛の電波に沿って自動的に乳首を探しに行きます。器量が良くても悪くても関係なく、母であればいいのです。これこそ創造の妙味であり、神聖な姿なのです。人は、愛で生まれ、愛を受けながら成長します。このような立場で見るとき、「私」というものは、父母の愛の実です。父母の愛とはどのようなものかということを、実際の実として見せたのが私なのです。愛の実であるがゆえに、父母は私を愛さなければなりません。その実を通して、無限の愛がまた実を結ぶのです。個人的愛、家庭的愛、氏族的愛、民族的愛、国家的愛、世界的愛、宇宙的愛、そして本質的な神様の愛まで連結できる道が、ここにあるというのです。 18 父母と子女の間の愛は、父母から来ます。私たちは、生まれた時から父母の愛を受けます。父母が生きていらっしゃる限り、少年時代、青年時代、壮年時代、どの時代ということに関係なく愛を受けるのです。父母の愛を受けて成長し、横的な夫婦の愛が各自に起きるようになっています。夫婦の愛が続くためには、子女を生んで愛さなければなりません。 父母は、子女がいなければ、真の愛が何なのか知ることができません。対象がいてこそ真の愛を感じられるのです。兄弟同士は、父母の愛がどのようなものかを知らずに育ちますが、成長して結婚し、子女をもつようになると、父母の愛を知るようになります。言い換えれば、父母で始まって一回転し、父母に帰って、初めて知るようになるのです。ですから、子女を生んでみてこそ、成熟した人になると言うことができるのです。 19 夫婦の愛を通して一つになることによって、神様と同じ立場で、創造の能力を備えたものが子女です。神様が創造されて、どれほど喜ばれたのかを私たちに感じさせるために、子女を愛する心を与えられたのです。このように見れば、神様は、最も良いものを私たち人間に、すべて注いでくださったというのです。永遠の神様の愛と一つになって、幸福と満足の中で、平和なエデンで生きるように人間を造られたのです。そのようになることによって絶対的な神様のみ前に、人間は神様の愛を中心として永遠に相対の立場になり、別れようとしても別れることができない、幸福な人として生きるのです。これが人間の本然の姿でした。
天聖經(増補版)/第三篇 真の愛 第二章 真の愛の類型 第三節 夫婦の愛 1 愛には犠牲が伴います。愛の道は、流れていきながら犠牲になってこそ円満なのであって、自分が犠牲にならなければ、すべての四方の均衡が壊れるのです。夫婦の愛とは、家の中の均衡を取るための心情作用と同じです。自分が一人独自的に行動していては問題が起きます。夫婦の心情は、大きくなればなるほど、大きな分野で欠如したものを補ってくれるので、貧民窟にいる人々も、愛に対して夢をもって生きるのです。「私たちは、このような愛の立場を探すためにこのような立場に来たので、ここに幸福があるのだ」と言いながら、その立場に定着して生きようとするのです。 神様の愛を体恤する夫婦の愛 2 四位基台を造成するためには、まず夫婦の心情を経なければなりません。そうしてこそ、子女の心情をもつことができ、父母の心情をもつことができます。男性は神様の陽性的形状であり、女性は神様の陰性的形状です。夫婦は、天下を一つのふろしきに包んだようなものです。ですから、夫婦は、神様の理想的な愛の心情を感じることができるのです。四位基台は、地上天国と天上天国の礎石です。天国は、一人で立てることはできないのです。 3 夫婦の愛を中心として一つになった立場は、創造当時に、アダムとエバと天地万物を造った、神様の愛を体恤できる立場です。この立場で、子女、兄弟、夫婦、父母の実体的な代身者として完成したので、最初の創造主である神様の立場と同じように、霊肉を中心として第二の創造主の立場に立つのです。そこには、子女の愛、兄弟の愛、夫婦の愛、父母の愛が詰まっているので、第二の創造主の立場、対象の立場に立つようになります。それで、創造の喜びを感じられるように、神様が与えてくださったのが子女です。子女は、天の国の王子、王女です。 4 神様の愛、父母の愛は、縦的な愛であり、男女間の愛は、横的な愛です。男性と女性が会おうとすれば、横的な愛を縦的な愛の上に接ぎ木しなければなりません。九〇度で合わせなければなりません。これを合わせない愛、縦的な基準と連結しない愛は放浪者の愛です。破壊されるのです。縦的な愛と九〇度で連結するときには、作用するすべてのものが、球形に影響を及ぼすことができる力として現れます。縦横が一致した愛の圏内に入っていけば、愛を中心として万宇宙を治めることができます。万宇宙と関係を結ぶことができます。そこには、知識も、権力も、お金も、生命も、必要ではありません。生命も、その中では永生するのです。 5 人間の価値を知らなければなりません。夫も神様の代身者であり、妻も神様の代身者です。また、母親と父親も神様の代身者であり、「私」という存在も神様の代身者です。夫は四代を代表します。祖父、父、夫、兄弟を代表します。この四つの愛を中心に、その代表として相続されたのが夫婦です。それで、夫婦の愛が貴いのです。 ですから、夫婦が壊れる時は、人類の愛、祖父母の愛、父母の愛、兄弟の愛も壊れてしまいます。人間は、宇宙で神様に侍って生きるようになっているからです。 「私」には、祖父の愛が芽を出すことができ、父の愛、兄弟の愛が芽生えるようになっているのです。千年、万年、生命の連結とともに、血統を通して横的な繁殖の基台の上で発展することによって、家庭を中心とする氏族、氏族を中心とする民族、民族を中心とする国家、世界、天上の国が形成されるのです。 6 結婚すると、皆さんの思いどおりにはできません。神様の愛に出会うために行かなければなりません。人間が男性として生まれ、女性として生まれたのは愛のためです。愛で夫婦が一つにならなければなりません。二性性相として分立されたものが合性一体化すれば、どのようになるのでしょうか。神様の愛を受けるようになります。 神様の愛に出会おうとすれば、女性は男性と一つとなり、男性は女性と一つにならなければなりません。そうでなければ、神様の愛に出会う道がありません。神様の愛に出会うことによって同位格に立つことができるからです。神様の横の立場に行って立つことができるというのです。 なぜ神様は、その愛を、アダムとエバに求めたのでしょうか。その愛を中心として神様と一つになることができるからです。夫婦の愛は、神様の愛を連結させるためのものです。神様の愛を受けるようになれば、神様と同等の立場に立ちます。男性と女性は、夫婦の愛という概念の前では、同じ立場に堂々と立つことができます。愛したあとには、二人が一人です。逃げることができません。いつでも連帯責任を負うのです。 7 男性と女性が、各自の体と心が一つになったかということと、二人が一つの体になったかが宿題です。宇宙が「良い」と言うことができるように、完全な一体になったかというとき、真の愛がなければ一体とはなれません。宇宙で「私」が男性なら男性、女性なら女性として、完全に一つの体になることができる立場に立ったか、ということが宿題なのです。これは、今日の哲学と宗教が解決しなければならない問題です。 男性は妻が絶対に必要であり、女性は夫が絶対に必要であることを知りませんでした。男性に絶対に貴いものが妻であり、女性に絶対に貴いものが夫です。神様よりも、神様に会うことよりも、まず必要なものは、男性には妻、女性には夫です。一つの体になるとは、妻と夫が愛を中心として一つになるのです。 8 愛という球形を中心として東西が合わさり、南北が合わさるのです。その次には、天と地が合わさるのです。それは、宇宙を占領するためです。結婚する目的とは何でしょうか。宇宙を占領することです。神様を占領することです。夫は東側、上側の代表であり、妻は西側、下側の代表です。彼らが愛で結ばれることによって、天下を占領するのです。神様を占領し、宇宙を占領するのです。 9 夫婦が、神様を愛して人類を愛する心の基台の上で、爆発するようにお互いに愛すれば、その家庭によって神様が酔い、宇宙が酔うことができるようになるのです。その愛は、神様のための愛であり、人類のための愛とならざるを得ません。その愛の根は、自分にあるのではありません。神様が愛の根源です。 10 男性と女性というのは水平です。水平を念頭において語る言葉です。縦的に見る時は上下を念頭において語る言葉です。相対圏を中心としてすべての理想形が描かれるので、すべての言葉も相対的な言葉を語るようになります。人といえば、男性と女性です。男性と女性は何で一つになるのでしょうか。夫と妻は、各々半分の世界です。人類がどれほど多くても、その分母は男性と女性だけです。そこには、悪い男性、悪い女性もいて、あらゆる種類の人がいますが、男性と女性の二つに分けることができるのです。その二つが一つに出会うことができる母体は、お金でもなく、知識でもなく、権力でもありません。愛なのです。 11 男性と女性が愛するようになれば、いろいろなことが起きます。神様を求めていく道を知り、神様の愛を本当に味わうならば、神様のその愛は、世の中のどんなものにも比べられないものです。そのような愛を味わった人がいるならば、どんな苦難も、その人を占領することができず、どんな悲しみも、その人を占領することができません。このようなことをはっきりと知って、神様を父として侍り、神様に似た息子、娘にならなければなりません。お金や権力があるといって神様の息子、娘になることは絶対にできません。神様の愛を味わった人は、神様の権威と神様の威信と神様の体面を中心として、法度のままに生きなければなりません。神様の息子、娘が価値のない生き方はできないのです。 12 皆さんは、兄弟の立場で兄弟のために生き、その兄弟の立場から夫婦になれる立場に立たなければなりません。そうしてこそ、神様が兄弟として愛せなかったものを愛し、夫婦として愛せなかったものを愛し、子女として愛せなかったものを愛したという、三大愛の原則を復帰するようになります。このような三大愛の原則が、皆さんの家庭を中心として完全に一致するようになれば、神様の愛で愛し合うことができます。このような家庭を中心として、神様の創造理想を実現しようとするのが、正に統一教会でいう天宙主義です。 13 復帰の道に立った私たち夫婦が、本然の世界に向かっていくときに、常に神様の創造理想の心情を感じなければなりません。それに満たされて、生涯をかけていく路程で、感謝の一念をもって過ごさなければなりません。それが、今から祝福家庭が、創造目的を成し遂げるために行かなければならない路程です。そこに苦労することがあったとしても、それは私たちを苦しめるためのものではありません。天に今まで秘密に積んでおいた祝福を、もっとたくさん下さるために、神様はこのような苦労の道を行かせるのです。それは、有り難いことです。 心情的な愛によって結ばれた夫婦は、その愛情が生活圏を乗り越え、生涯を乗り越えて、神様の目的と間違いなく一致した家庭をつくらなければなりません。そうでなければ、神様がいらっしゃる天国に帰っていくことができません。これが、創造なさった神様の目的です。そのような家庭に向かっていかなければなりません。 切っても切れない夫婦の愛 14 男性は女性のために、女性は男性のために生まれました。ですから、男性の重要なもの、男性の宝物は、女性に保管させました。そして、女性の重要なもの、女性の宝物は男性に保管されています。互いに取り替えられているのです。男性の宝物を女性に保管させておいたので、男性は女性と離れることができません。また、女性の宝物を男性に保管させておいたので、女性も男性と離れることができません。それが愛の「ひも」です。ですから、男性の愛の主人は女性であり、女性の愛の主人は男性です。ところが、男性や女性が今までよこしまに浮気をしたため世界が腐敗し、すべて滅んでいっています。主人が知らないうちにどろぼうをしているのです。愛の不変の鍵は、男性のものは女性が、女性のものは男性がもっているのです。 15 「私」の貴い愛は、私にあるのではなく、相手方にあります。ですから、夫のものの主人は妻であり、妻のものの主人は夫です。主人を互いに取り替えて向き合っているのです。ところが、この夫が、自分のものであるかのように、よこしまに浮気をして歩き回りながら、世の中をすべて滅ぼしてしまいました。妻たちもそうです。それは、自分のものではないのです。主人は一人です。自分が主人ではありません。妻の主人は夫であり、夫の主人は妻です。愛を中心として主人です。ですから、愛する時には、体と心のすべての細胞が共に作動するのです。 16 女性がもっているすべてのものは、女性のものではありません。横的なものは子女のものであり、縦的なものは男性のものです。「女性がもっているのだから、女性のものだ」と考えやすいのですが、自分のためには何も必要ありません。 これが必要なのは男性です。また、男性のものは男性に何の必要もありません。女性に必要なものです。神様が互いに取り替えておきました。ですから、凹凸があるのです。男性と女性を統一して一つにする道は、その道以外にありません。 神様は、その器官を作る時、「天地の間に最も高貴なものだ」と思われました。度胸があって欲心の多い男性が、すべてのものを片づけて最も好むもの、またそのような女性が最も好むものを、自分の中に求めるとすれば、それは刺激がありません。相対ゆえに刺激を感じるのです。ですから、女性のものは男性が主人であり、男性のものは女性が主人です。それを自分のもののように考えて行動すれば、天地の大道を破綻させるのです。 17 もし、男性が男性のものを自分のものとしてもっていたなら、絶対にそこから移動しようとしないでしょう。女性が女性のものをもっていたなら、そのまま張り合って千年、万年持ちこたえることができるかもしれませんが、そうすることはできません。相対が自分の側に来るようにしたり、自分が相対の側に行ったりしながら、互いに入れ替わつて一つになるのです。愛は、このように作用するのですが、授受する作用は、必ず互いに入れ替わりながら価値が現れるようになっているのです。 女性と男性を見るとき、女性がもっている愛の器官は女性のものでしょうか。女性の愛の器官の主人は男性であり、男性の愛の器官の主人は女性です。これを今まで知らなかったので、よこしまな世の中になりました。これは絶対的です。絶対的な愛の主人が互いに取り替えられてもっているので偉大なのです。 18 男性と女性は、何がお互いに違いますか。生殖器を含めた体が、まず違います。それでは、男性の生殖器と女性の生殖器は、誰にとって絶対に必要ですか。男性の生殖器は女性のためにあり、女性の生殖器は男性のためにあるのです。人間の生殖器は、一つは凸であり、一つは凹ですが、なぜそのようになったのですか。二つともとがったようにするとか、二つとも平らにすることもできるのに、なぜそのように違って生まれたのですか。すべて相対のためなのです。男性のものは女性が絶対に願い、女性のものは男性が絶対に願うのです。女性のものは男性のものであり、男性のものは女性のものだという事実を知りませんでした。 19 人の話し声を聞いてみると、その人について知ることができます。女性の話し声が高いですか、男性の話し声が高いですか。女性の話し声が高いのです。何がそのように高くしたのでしょうか。女性は、力が男性よりも弱いのに、どうして声を高く出すのですか。愛の情、その愛においては、女性は高く、男性は広いのです。男性は、広い愛をもっています。女性は、自分の夫と息子、娘だけを考える、その愛においては高いのです。しかし、男性は、親戚や国などを考える愛においては広いのです。ですから、息子、娘を愛したり、家庭を愛したりすることは母親に学び、世の中を愛することは父親に学ばなければなりません。このようになるのです。このように結んでおくことで、円満な円形を成し遂げることができるのです。 20 皆さんは、すべてが自分を主として「私だけ良い暮らしをすればいい」と利己主義に流れていっています。しかし、今は、利己主義をすべて捨てて愛を分けてあげなければなりません。家庭もそうでなければなりません。幸福な家庭は、夫が出掛けて帰ってくると、外であったすべてのことを妻と共に話し合い、新しく開拓できる要因を発見しなければなりません。 お互いが力を合わせて研究する家庭が、幸福な家庭です。父母がそのようにすれば、子女たちもそこに力を加えて、私たちもこのような家庭をつくろうといって同調するようになります。 21 夫婦の愛の場は、万宇宙の花です。自分の妻は、歴史博物館に展示されたすべての人々の総合体です。そこに、花として現れたのが妻です。神様が初夜の都屋に参席するというのです。歴史始まって以来、喜ばしい男女の愛の中に、神様がとどまって定住するのです。ですから、どれほど恐ろしい立場ですか。それを連結させて道をつなぐことができ、爆発することができる完全なマイナスになれなかったので、完全なマイナスをつくる役割を今、私がやっているというのです。ここから、天地に愛の光明な太陽が浮かび始めるのです。生命の家庭、理想の家庭として、すべて一つにして、自分の妻の部屋を訪ねていかなければなりません。 22 愛を中心とする生活では、すべてのことが解決されます。欲心の多い男性の虎のような目も、愛するようになれば、穏やかになり、絵に描いたお月様のような姿になって、凍りついていた口も、にこりと開きます。凍っていたすべてのものを完全に溶かせるものが愛であり、溶けていたものを凍らせるのも愛です。極と極を包括して余りあるものが愛です。 好むの「好」という字を見れば、男性と女性が合わさっています。男性と女性がけんかをするようになれば、完全に和解できる道がないのに、何を好むというのですか。けんかを十回しても、また好きになる力があるからです。その力が愛という怪物です。「夫婦げんかは刀で水を切るようなもの」という言葉がありますが、刀で水を切れば、傷が残りません。一度けんかしても、額をたたいてくすくす笑えば、終わるのです。愛なくしては平和が訪れません。 愛の至聖所と本宮 23 愛の道は、神様の至聖所を求めていく道です。契約の箱が至聖所ではありません。堕落した人間が作った契約の箱が至聖所ではありません。堕落せずに神様の本然の愛を中心とした愛をもつことができる所に、その契約の箱以上の価値があります。男性の愛の生殖器と女性の愛の生殖器が至聖所のようなものです。これで過ちを犯すと、雷に打たれてしまいます。至聖所に間違って触れるとイスラエル民族が急死したのと同じように、これに間違って触れると天下が滅びます。お互いが、愛を守る大祭司にならなければなりません。夫婦は、愛を守る大祭司であり、神様の愛を相続するための大祭司です。 24 男性と女性の生殖器は、天国の王宮の宝庫です。神様も勝手にはできません。男性のものの主人は女性であり、女性のものの主人は男性です。神様は、知恵の王なので、互いに取り替えておきました。それが最高に貴いものなので、それを占領するためには、自分の夫と妻を最高に貴く思わなければなりません。自分の生命以上、自分の息子、娘以上に貴く思わなければなりません。 25 女性でも男性でも、至聖所をもっています。その至聖所をお金で買うことはできません。世の中の人々が、「ああ、愛は天とも、地とも取り替えることはできない」と言います。それが至聖所だからです。至聖所は、天と宇宙の中心と完全に一つとなり、理想やすべてのものを所有する特権をもった所です。至聖所には、すべてのものがあります。すべてのものを所有しているというのです。 生命と愛のうち、どちらがより貴いですか。これが人類歴史において整理できていません。なぜ愛が貴いのですか。生命がどれほどあっても、男性の生命と女性の生命が至聖所を身代わりすることはできないというのです。生命には至聖所が連結されていません。愛にだけ至聖所が連結されているので、愛は生命よりも貴いのです。 26 結婚とは、半分の男性と女性が生殖器を一つにすることによって、お互いが完成することです。男性は女性の愛を中心として完成し、女性は男性の愛を中心として完成します。男性は女性を完成させ、女性は男性を完成させるのです。真の愛で一つになります。愛が中心になって生命が活性化され、二人が一つになる位置がその場です。男性の血と女性の血が一つの器の中で一つになる位置がその場だというのです。その場から息子、娘が生まれます。 その場は、息子、娘より貴いのです。夫よりも、神様よりも貴いのです。その場は、子女より貴く、夫より貴く、父母より貴いというのです。それがなければ、父母も無価値なものであり、夫婦も無価値なものであり、息子、娘も無価値なものです。そのように貴いので、宝の中の宝として、世の中の誰にも見えないように一生の間、錠をかけておくのです。そして、その鍵は、男性のものは女性がもち、女性のものは男性がもっています。 27 男性と女性が愛する本宮、生殖器は、愛の王宮であり、生命の王宮であり、血統の王宮です。祖父と祖母も、それを中心として生き、父と母も、それを中心として生き、自分たち夫婦も、それを中心として生き、将来生まれる息子、娘も、それを中心として生きるのです。ところが、それが悪いもの、下品な言葉になってしまいましたが、なぜでしょうか。本来は神聖な言葉です。神聖な言葉として受け止めなければなりません。そこで永遠の愛が連結され、永遠の生命、永遠の血統が出てきます。最も貴いのです。ですから、それを犯す人は、生命の世界、愛の世界、歴史の世界の歓迎を受けることができません。 28 私たちが今まで、愛という言葉を卑しいものと考え、良くないものと考えてきたのは、堕落したからであって、事実は神聖な本宮なのです。本然の愛の立場は、神聖な宮殿であり、最高に貴い所です。その宮殿の門は、勝手に開くことができません。愛の王、愛の王妃になってこそ、その宮殿の門を開くようになっているのが人間本来の愛の伝統です。真の父母をもった王と王妃は、その宮殿の門を開くことができます。そのような宮殿、そのような本宮から神様の愛する息子、娘が誕生します。 29 頭よりも、愛の器官がもっと重要です。頭には真の愛の起源がありません。真の血統の起源もありません。その起源は生殖器にあります。生殖器にすべてのものがあります。そこに生命があり、愛があり、血統があります。そこが愛の本宮なのです。生命の根もそこにあります。血統も同じです。人間の体だけでなく、人間世界と人類歴史を通じて最も貴いところです。それがなければ人類の繁殖は不可能です。 30 旧約聖書を見れば、聖所や至聖所という言葉が出てきます。聖所は人を象徴し、至聖所は愛の家を象徴します。愛することができる家のことを意味します。すべての人が聖所をもっていて、至聖所をもっています。聖所は、神様をお迎えできる家です。至聖所は神様だけが特権的な愛の主管権をもつことができるので、神様と関係を結ぶことができる場所です。至聖所は、天と通じることができる場なのです。神様と直接関係を結ぶことができる至聖所が、正にそこです。それが人間のどこにあるかといえば、皆さんの生殖器です。これは、ほかの誰も触れることはできません。至聖所を守る大祭司は、絶対に二人ではありません。一人です。昔、エバの前でその至聖所の鍵をもっていたのはアダムであり、アダムの至聖所の鍵をもっていたのはエバでした。 31 愛は投入から始まります。真の愛は、与えようとする運動から始まったというのです。宇宙は、そのような法度と内容の原則に従って動くにもかかわらず、受けようとするのは宇宙に逆らい、背く行動です。そのようなものは天運が打ってしまいます。この宇宙は、主体と対象の相対関係を備えるようになるとき、保護するようになっています。ですから、相対を探す時まで成長し、その次には、相対に会わなければなりません。それができないときには、なくなってしまうのです。女性と男性が結婚したいと思うその心は、宇宙力から来るのです。 32 主体と対象の関係をもてば、宇宙が保護するようになりますが、愛を中心として主体と対象の関係をもてなければ、それを押し出す宇宙力のために、寂しさや苦痛を感じるようになります。病気になると、どうして痛むのですか。夫婦で暮らしていて一人が先に死ぬと、なぜ心が痛むのでしょうか。そのようにする力の作用が、宇宙力です。 宇宙力は、主体と対象を保護するようになっていますが、この宇宙圏内で主体と対象が衝突すると、追放されるようになります。そうしなければ新しいものが補完されません。ですから、主体と対象の関係を維持すれば、均衡を保つ宇宙力によって相対的立場から保護を受けますが、一方だけでもなくなるときには宇宙力が押し出すので、その痛みに耐えられないといって騒ぐようになるのです。 33 広大無辺の大宇宙は、主体と対象の共同目的体なので、自分を保護する宇宙力をもっています。同時に、主体と対象が完全に一つになった存在を保護、育成する一方で、主体と対象が一つになれない存在を排斥する作用があります。そのために、存在の永続性が可能なのです。このように助ける力を相応作用といい、反対の力を相克作用といいます。また、作用と反作用ともいいます。 34 心と体が一つになっている時は、宇宙力の保護を受けるので、喜びを感じるようになりますが、心と体が一つになっていない時は、苦痛を感じて反発するようになります。病気から来る苦痛も同じです。体内で主体的要素と相対的要素が調和統一できていないとき、宇宙の保護力を喪失する一方、その反作用によって苦痛を感じるのです。これが大きな病苦となって現れます。この時、主体と対象に調和統一の道を開いてあげるためのものが医者の診断による投薬です。これは、個人や家庭においても同じです。 35 結婚後には、二人の間に誰かが介入するのをうれしく思いません。結婚後に、主体と対象が完全に一体化して、宇宙の保護力を得て幸福と満足を感じているのに、そこにある第二の女性や第二の男性が介入すれば、夫婦が一つになる力が破壊される憂慮があるので、反発作用をするようになります。このような刺激によって、彼らも主体と対象をつくって一体になり、宇宙力の保護を受けて永続するようにするのです。すなわち完成を促進する力になるのです。 電気作用でも、主体であるブラスと対象であるマイナスが一つになれば円満に作用しますが、プラスとプラス、マイナスとマイナス同士は反発するようになっています。どんな存在でも、このように主体と対象を探して関係を形成すれば、同じ法則によって安定と喜びを感じるようになるのです。 36 母親や父親が死ぬと、なぜ悲しいのでしょうか。宇宙の力が押し出すので悲しいのです。母親と父親の愛、父母が子女を愛し、子女が父母を愛するその愛を受けていかなければなりません。そうしてこそ、三六〇度で拍子が合うのです。また、夫婦で夫が死ぬと、一カ所が壊れてなくなります。天地の運勢は、すべてのものに拍子を合わせて完全に備わったものを保護するようになっているのに、それができずに欠如しているので、その力が欠如している分だけ、一気に押し出します。その一気に押し出すのを痛みとして感じるのです。病気になると痛みがあるのも同じ道理です。何かが欠如しているので、宇宙が、天運が保護する保護圏内から追放する力によって痛むのです。それが追放する作用です。それをうまく保護して存統しなさい、ということを告げているのです。 絶対「性」と真の愛の教育 37 男性に絶対に必要なものは凸ではありません。凸は反発します。そこには幸福がありません。絶対凸には絶対凹が必要です。絶対凸が絶対凹と向き合うときには、神様が共にいらっしゃいますが、そうでなければ、神様は離れるのです。それはサタンの血統です。それは、九八パーセントになったとしても、サタンの血統の影が少しでも残っていれば、神様は臨在されません。絶対「性」、絶対相対、絶対愛を中心として、縦横が九〇度の角度になってこそ、神様が訪ねてこられて、その家庭の主人になるのです。 38 真の愛は一つしかありません。初愛は、一人の夫を引き連れ、一人の女性を引き連れるのです。絶対的に一つです。ですから、絶対「性」という言葉なのです。フリーセックスを防御するためのものが絶対「性」です。まばたきする妻の目は自分のものですか。夫のものです。それをもってほかの男性を気にするようになれば、目が腐っていき、骨が溶けるのです。宇宙において、これを犯す日には赦しがありまぜん。救いがありません。神様が追い出してしまいます。追い出して、数千万代後の子孫を通して復帰するのです。 39 貞操という言葉があります。韓国では、貞操のある女性を何で表現しますか。「春香」(チュニャン)です。韓国は、貞操のある礼儀の国です。妻を中心としては春香です。孝女を中心としては「沈清」(シムチョン)です。ですから、女性たちは沈清以上にならなければならず、春香以上にならなければなりません。下(ビョン)地方長官が「寝室に来なさい」と言っても、その言葉を聞くことはできないのです。生命がずたずたに切り裂かれても、それはできません。愛のために生まれた生命なので、悪い愛によって犠牲になったとしても、結局は、光り輝く愛に復活するというのです。 40 女性の心の世界において、最も高まる領城、最高に悲惨な領域は、愛以外にはありません。女性がそうであるならば、男性はどうでしょうか。無愛想で、好き放題に生きるのが男性ですが、男性はどうでしょうか。愛の心は、男性が多いですか、女性が多いですか。恋わずらいになる比率は、女性よりも男性が高いのです。それは、男性にはかき抱く愛があるからです。女性は一方向の愛ですが、男性は四方を抱く心をもった愛なのです。四方の方向性を観測できる力があるので、愛の衝突も多いのです。 41 どれほど優れている男性だとしても、ある女性に惚れ込み、恋の病気にかかって死ぬほどの境地になれば、その男性は、金や知識、権勢などすべて捨てて、黄金の板に寝ていたとしてもそれをすべて捨てて、生きるためには体面も忘れてその女性のあとについていくようになります。そのように、神様が真の愛を好むなら、真の愛をもった一人の相手が現れる時、神様がどれほど神聖な方だとしても、その愛に従わなければならないのです。 愛の法は学んで知るものではない 42 人間が愛の舞台を求めていくときには、教育は必要ありません。男性と女性が結婚するとき、初夜にはどのようにしなさいと教えることはありません。性教育などがなくても、昆虫もよく知っています。万物の霊長として、夫婦で愛せない人はいません。ですから、教育は必要ないのです。男性と女性が愛に従って完成するときに教育が必要ならば、神様は、全能の神様ではありません。教育の必要がなく、天下万国と天下万象の世界を、いつでも超越できる資格を備えた道が、愛の道です。 43 皆さんは、家庭で愛し方を学びましたか。ある父親が彼の子女に、「私から愛し方を学びなさい」と言いますか。また、母親も子女に、「私から愛し方を学びなさい」と言いますか。また、父母が子女の愛し方を誰かに学びましたか。誰かから、新郎新婦はこのように愛さなければならないと学びましたか。学んだことはありませんが、よく知っています。本当に神秘的なことです。 44 父母が子女を愛するのに、誰かに教えてもらって愛しますか。皆さんは、赤ちゃんを生んで愛する時、その愛する方法を習いましたか。どこに愛を教える学校がありますか。何もありませんが、誰でもその基準は満点です。不足だと感じれば感じるほど、さらに完全だというのです。完全なものは、手を出す必要もなく、習う必要もありません。加減が必要ないものが完全なものなので、完全なものは変わらないものであり、変わらないものは永遠に続くというのです。 45 「愛」と言っても、これは漠然とした言葉です。愛というものは、言葉では理解しきれません。父母の愛をどれほど説明したとしても、父母がいない人には理解できない境地です。夫婦の愛をどれほど説明したとしても、独身の人は理解することができません。父母の愛がいくら大きいと言っても、子女を生んで育てることができず、そのような体験をもてない人には、到達できない境地です。 46 人にはいつも刺激が必要です。刺激がなければ幸福を感じることはできません。刺激がなければなりません。いつも食べている御飯も、おなかがすいていてこそ食べるたびに新たな味がするように、夫婦間の愛も同じように、常に刺激を通して新しくなければなりません。妻と夫が、互いに見れば見るほど、もっと見たいと思い、一日中共にいたいと思わなければなりません。そのために、自らについて研究をしなければならず、神様について研究をしなければなりません。 47 真の愛は、経験を通して得るものであり、体恤を通して分かるようになっています。真の愛は、言葉や文字、あるいは一般教育を通して体得できるものではありません。生活を通してのみ、完全に体得できるのです。 赤ん坊として造られたアダムとエバは、成長しながら、真の子女の心情、真の兄弟の心情、真の夫婦の心情、真の父母の心情を、段階的生活を通して経験し、体恤することによって完成するようになっています。神様の真の愛を全体的に体得するとき、初めて創造目的を完成した理想的な人間になるのです。
天聖經(増補版)/第三篇 真の愛 第二章 真の愛の類型 第四節 子女の愛 1 父母が愛の原因ならば、その子女は愛の実であり、結実です。結実と原因は、遠く離れたところから出発したのではありません。結実と原因は、一つの場所から出発したのです。父母の愛が原因ですが、その愛の中で「私」が結実として現れたというのは、どのような意味でしょうか。父母の愛の結果として登場したのが「私」だということです。ですから、愛と共に一体化した原因と結果の立場を対等にもって生まれたのが、父子関係における子女だというのです。 父子関係は宇宙の根本 2 父子関係は、血統が連結されたものです。父という言葉の中には愛が介在しており、血統が介在しているのです。直系の子女になるためには、愛によって一体とならなければなりません。血統によって連結されなければなりません。血は、生命を構成するものです。父母の伝統を受け継いだ生命をもつのです。それは正に愛によってです。 3 父子関係が、それこそ宇宙の根本でなければなりません。喜びはそこから芽を出し、そこから悲しみが始まるなら、それ以上の悲しみの場はないのです。 子女にとって、父母と向き合う喜びは、それこそ世界を代表する喜びにならなければならず、父母にとって、子女と向き合う喜びは、世界を代表する欲望を充足させる喜びでなければなりません。 外的な他の問題をすべて失ってしまうことがあったとしても、幸福に生きることができる希望の場は、父母の前には子女しかありません。 4 息子、娘は、父母の愛の同参者です。それでは、息子、娘はどこから出発するのでしょうか。父母の愛から出発するのです。ですから、その存在の世界で息子、娘は、父母の愛が一つになるその場に同参して、存在し始めるのです。 「私」はどこから生まれたのかというと、父母の愛が限りなく花開く場から生まれました。宇宙を総合した男性と女性として生まれた、その母親と父親が愛の花を咲かせるその場、喜びの場から一つの種として植えられたのが子女です。 5 「私」は、父母の本然的な愛の出発の根源に同参した者であり、父母の愛の結実として登場した者です。これは、原因と結果が一つの場所から出発したので、離そうとしても離すことができません。原因的な父母の愛と、結果的な「私」の生命の愛の根源は、一つです。そのような意味から見るとき、愛を中心として「父子一身」という言葉が成立するのです。愛を除いては、一身、一体という言葉はあり得ません。愛が原因です。 私たちは、腹中から父母の愛を受けます。「私」が愛の本質によって腹中に宿ったその時間から、父母の愛と、すべての関心が集中するようになっています。なぜでしょうか。愛の結実だからです。ですから、愛で生まれ、愛から生命を引き継ぎ、愛を受けながら大きくなって、相対を迎えることができる時になれば、相対を迎えるようになるのです。 6 子女は、父母の愛、すなわち夫婦の愛の最高の同参者の権威をもって生まれた存在です。言い換えると、子女は、そのような共通の内容をもち、不変で統一的な内容の属性をもった愛を中心として出発した人間として植えられたのです。ですから、父母と子女の関係は、切ろうとしても切ることができないというのです。父母の愛と父母の生命の主体牲をもっているのが子女なので、これを切れば、自分を否定し、自分の生命を否定する立場に立つようになるので、その愛の結実を否定することができないというのです。ですから、父母は子女のために生命を捨てることができる、という論理を見いだせます。 父母の愛の同参者 7 私たちが生まれるようになったのは、母親と父親の愛からです。母親と父親の愛から出てきました。生命の連結の前に、血統の前に、愛によって血統が引き継がれ、愛によって生命が引き継がれたのです。 「私」というものは、なぜ貴いのでしょうか。生命をもっているから貴いのではなく、母親と父親の愛に同参したので貴いのです。愛は父母がしたのですが、愛の結実は「私」です。初めと結実をもって生まれたのが、母親と父親ではなく正に「私」なので貴いのです。 8 「私」は、父親と母親の二人の生命が一つに結合した生命の連結体だというだけではなく、父母の愛の同参者であり、父母の愛と一体です。さらに、「私」は父母の理想とも一体です。理想には、幸福や平和というすべてのものが入ります。父母としては、自分が世の中で成功した時の喜びが大きいとしても、失った子女に会った時の喜びとは比較にならないのです。子女は、父母の最高の理想と一体です。 9 「私」には、母親と父親の生命のひもが連結されていて、愛のひもが連結されていて、そして理想のひもが連結されていますが、このひもは、誰も切ることができません。神様も切ることができず、宇宙も切ることができません。かえって宇宙のすべての力は、それを擁護しようとするのです。私がどこに行っても、母親と父親がついてくるようになります。あの霊界でも、母親と父親はいつも一緒にいようとするのです。ですから、母親と父親が同行するのを嫌うのは最も大きな罪です。この宇宙を破綻させる破壊行為です。父母に侍っていくことを嫌うのは、既にその人が原則を外れて堕落していくことを意味します。ですから、父母を自分の体のように考え、愛し、父母に孝行することが、人間にとって最高に価値のあることです。それで「和睦した家庭に福が来る」という言葉もあるのです。 10 子女がいなければ、孤独な人だといいます。愛を中心として、万宇宙を造られた主体であられる神様の心情的事情を、体験するためのものが子女だからです。子女は、「私」が動機になって生まれましたが、その子女を生んで愛することによって、「ああ、神様は、人間をこのように愛したのだなあ」と分かるようになります。子女を生んでみてこそ、父母に孝行しなさいと教えなくても、それを悟ることができるのです。 11 皆さんは、父母の愛に報いなければなりません。父母は、子女を育てる時、食べる物があれば、自分が食べられなくても、自分の飢えたおなかを握り締め、舌をかみ締めて、それを子女に与えます。その愛は、父母に対して同じようにできる子女として育てるためです。父母がまず苦労の路程を行ってこそ、父母のその苦労が土台になって、子女が父母を慰労できる苦労の路程を行くのです。皆さんがまず父母を慰労できる心情をもってこそ、皆さんの息子、娘もそのような息子、娘となり、そのような息子、娘を生んでこそ善の血族として残されるのです。自分自身だけのために生きて父母を知らないというなら、その人は絶対に孝子になることはできません。 12 どのような人を孝子と言いますか。父母が「私」のために生きたことを、父母に対しても同じようにできるとき、その子女は孝子だと言うことができます。それは、天とも通じます。父母は、精誠を込めて育てたにもかかわらず、その子女が「自分は父母のことは知らない」と言うなら、その家は滅ぶのです。与え合う道理によって相対的基準が造成されてこそ回ってくるのであり、また、そのようになってこそ、神様がその場に臨在され、天国を成し遂げていけるのです。 それでは、天国で残れる子女は、どのような子女でしょうか。父母の愛を通して受けた恩は、自分自らが返さなければなりません。父母が年を取って老いたときは、自分が幼いときに大小便を拭いてくれた父母の心で、すべてのことに耐え、困難を困難と感じることなく、父母に侍ってこそ孝子になるのです。 真の子女の道理は孝 13 孝子とは何でしょうか。生涯父母のために自分のすべてを犠牲にし、自分の主体性を主張しない立場で犠牲になる人が孝子です。そうすれば、父母の真の愛が残るのです。真の愛の圏が残るようにしたので、孝が連結されます。その孝は、宇宙に向かって橋を架けることができるからです。 14 父母に孝行しなければなりません。孝子にならなければなりません。父母を中心として国の忠臣にならなければなりません。父母が、国を率い、世界を率いてきたからです。忠臣になる前に孝子にならなければならず、孝子になる前に真の兄弟を誇れる家族にならなければなりません。家族とは、兄弟間で褒めたたえることができる圏内を中心とする名称です。 皆、男性と女姓が結婚して夫婦となり、家庭を率いて父母の前に孝行した以上の孝行をしなければなりません。結婚しなければ、真の孝子、孝女になることはできません。真の孝子、孝女には、結婚したのちに初めてなることができるのです。結婚して夫婦となり、その父母の前で、夫の孝行の心に妻の孝行の心をプラスして、父母に侍る孝行の心の基盤を備えてこそ、真の孝道圏を成立させることができるのです。 15 孝子になろうとすれば、いつでも父母の心の方向と一致しなければなりません。孝子の道を行く人は、父母とかけ離れた行動をする人ではありません。父母が東に行けば東に行かなければならず、父母が西に行けば西に行かなければなりません。行く途中で回れ右をすれば、一緒に回れ右をしなければなりません。そこに異議があってはいけません。十度行き、十度回れ右をしたとしても、また回れ右して従っていかなければなりません。 16 家庭で「孝行をしなさい」と言うのですが、これは、父母を中心として、父母が行かなければならない愛の道の同参者になりなさいということです。父母の真の愛の道には、天倫がついていきます。父母だけが行くのではなく、見えない縦的な天倫がここに関係づけられて、共に行くのです。父母と一つになりなさいというのは、縦的な歴史と横的な歴史の心情圏をつなげていきなさいということです。これが父母に孝行することです。 17 皆さんは、父親に捧げる贈り物がたくさんあります。たとえ持っているものがなく、備えたものがなくても、神様に捧げることができる贈り物があります。それは、世の中の人々が楽しむようなものではなく、神様のために血を流し、涙を流し、汗を流す姿です。それが苦痛の父、悲しみの父、無念の父には、最大の贈り物なのです。 18 家庭を中心として見るとき、父母に孝行することが、息子、娘としての責任です。なぜ孝行しなければならないのでしょうか。孝行する道は、国に対する忠臣の道と連結されるのです。国に忠誠を誓う人は、世界に対して聖人の道を行かなければなりません。それが一つの直総にならなければならないのです。このように見る時に、孝行はできなくても、国の忠臣になれば、その父母が「お前は私に孝行をしなかった」と言うことはできないのです。「本当によくやった」と言うのです。父母を捨て、家を出て親不孝をしたとしても、国の忠臣になるときは、母親や父親が死んで霊界に行っても、「やあ、本当にお前はよくやった」と褒めるというのです。 19 どれほど愚かでも、父母と子女の間は直接に通じなければなりません。そのようにできなければ、父母ではなく、子女ではありません。孝子とは、父母の前で、得になることばかりをやって愛を受ける人ではありません。孝子とは、父母の悲しみに責任をもつために、困難な場を訪ねていって責任を果たすことにより、父母に喜びを捧げる人です。父母が十くらい働いて、子女が十五も努力すれば、父母はその五に該当する喜びを感じるようになるのです。そのような分野をどのように補充し、父母のために捧げることができるかを考えながら努力する人が孝子です。
天聖經(増補版)/第三篇 真の愛 第二章 真の愛の類型 第五節 兄弟姉妹の愛 1 兄弟がなぜ必要ですか。男性は、妹や姉を見ながら、「母はあのように育ったのだなあ」ということが分かるのです。母親が育っていく姿を見るのです。また女性は、兄や弟が育っていくのを見て、「父はあのように育ったのだなあ」と、その姿を見るのです。それが兄弟愛です。そのように育って一つになるのです。ですから、兄弟を愛さなければなりません。 兄弟の愛は万民同胞愛のモデル 2 縦横を中心として連結しているのが兄弟です。アダムとエバを東西とすれば、神様とアダムとエバは縦的です。東西は平面にしかなりません。ですから、平面基準が必要であり、前後、すなわち立体基準が必要です。家庭愛を超越して拡大できるものは兄弟愛しかありません。それがあってこそ球形になります。 球形が成立するまでは、男性の最高の希望の基準と女性の最高の希望の基準が、創造のときに神様の心情圏内で願われた愛の実体なのです。息子、娘の実体です。天下を引き継ぐことができ、神様の代わりに愛を引き継ぐことができる息子、娘だというのです。その息子、娘は、兄弟の関係で育ちます。兄弟として育って上がっていくのです。育って上がっていく時、息子、娘は父母を訪ねていき、父母は息子、娘を訪ねていって会わなければならないのです。そのように会って完成するのですが、これは相対的な理念です。 3 同胞愛、兄弟愛をもって世界を抱いてこそ、すべてが理想的な球形になるのですが、そのようになれば、ぶつかっても衝撃がないのです。そうしてこそ、神様が考えたすべての実体がここに来て結実されるのです。神様の子女の理想が、ここに来て結実して一つになることによって、子女の愛の結実体になります。その次に、兄弟の愛の結実体、夫婦の愛の結実体、父母の愛の結実体になるのです。無形の神様が創造当時に構想した実体を、すべて成就すれば、神様と上下、前後、左右が一致できるのです。 4 男性は、生命の主体、生命の種ですが、女性がこれを受けます。ですから、男性と女性を東と西で表示するのです。東側から太陽が昇れば、西側で太陽の光を受けます。軸があり東西があれば、これは四つにしかなりません。上下と東西では、十字にはなっても円形にはなりません。それで必要なのが兄弟です。その兄弟を通して国民が形成され、人類が形成されます。ですから、円形をつくるのは兄弟です。兄弟が拡大されて国民となり、世界になります。ですから、兄弟愛は世界愛と通じます。たくさんの兄弟が育つ家庭は、理想的な天国、地上天国と天上天国を造るモデルのようなものです。 5 世の中で、人々の間につくられ、忘れることのできない友愛のようなものも、平常時の普通の環境からつくられるものではありません。死ぬか生きるかの場で、生死が行き交う環境で、友人が「私」の生命の盾になって命の恩人になってくれるとき、その友人のことは、一生の間忘れようとしても忘れることができないのです。そして、自分が死ぬ時、自分の息子、娘に遺言を残してでも、その友人の恩徳に報いようとするのです。それが恩徳を受けた人としての道理です。そのような立場は、誰も干渉することができない立場で結ばれた、深いものにならざるを得ません。 6 天と和合して調和し、天を褒めたたえることができ、全世界が平等で、共に幸福に暮らすことを望む欲求の起源は、体にあるのではなく、心にあるのです。善に根をおいた心が願うことは、人類がお互いに怨讐と思い、お互いに争いながら血を流し、お互いに命を奪い合うことではなく、自由と平和と幸福が宿る中で、お互いに友愛を結べる関係をもって生きることです。これは、すべての人の願いです。
天聖經(増補版)/第三篇 真の愛 第三章 真の愛の実践 第一節 真の人生の道 1 本来の神様と人間の関係は、父子の関係です。神様が父母ならば、人間は子女の立場にいるのです。父母と子女は、愛を中心として結ばれています。母親と父親の愛によって生まれた子女は、父母の愛の場に同参するところから出発したということが偉大なのです。父母の愛を中心とするその中で、同参する立場で「私」の存在が始まったというのです。 ですから、子女は、父母の愛から生まれたので、父母が行く道に愛を中心として関係を結ばなければなりません。それにもかかわらず、今日、この地に住む人々は、父母の生涯、あるいは生活を経ていく人がいません。ですから、父母たち自身も浮き世の苦しみに悩まされながら、悲喜が交差する悲しみの峠を越える人生行路を歩んでいるのです。 人間が行かなければならない愛の道 2 人間は、愛で生まれ、愛の中で育ち、その次に、もう一度ほかの次元の愛に連結されますが、それは父母の愛を離れて、相対の愛を訪ねていくからです。父母の愛を蘇生的愛と言うことができ、夫婦の愛を長成的愛と言うことができます。夫婦同士がどれほど愛したとしても、子女がいなければ愛の完成を見ることができません。ですから、子女を願うのです。これが完成的愛です。 したがって、父母の愛、夫婦の愛、子女の愛を経る過程が人生の根本であり、神様の創造的愛の理想の根本となる道です。真の愛を中心として成就された家庭の目的は、家庭だけのためのものではなく、天国を成し遂げるためなのです。宇宙が一つになるための標準を中心として、家庭から民族、国家、世界、天宙まで拡大していくのです。そして、世界まで行ってから帰ってこなければなりません。 3 生命が先でしょうか、愛が先でしょうか。生命が先ではなく、愛が先です。ですから、あとのものは先のものに順応しなければなりません。ですから、愛のために生命を捧げるのは当然なのです。人間は、愛から生まれ、愛の道を行かなければならず、愛のために死ななければなりません。その愛は、大宇宙が歓迎できる愛です。 神様が公認し、天使世界が公認し、万物が公認し、すべての人が公認できる大宇宙の中で生まれ、その中で生きていき、その中で愛し、その中で死んでいかなければなりません。それが、人間が生まれた目的です。 4 人間は、愛で生まれ、愛の道を行かなければなりません。死ぬときも、愛のために死ななければなりません。したがって、私たちの人生を見るとき、生命より愛がもっと貴いだけでなく、愛が生命よりも先なのです。ですから、愛のためには、生命まで喜んで捧げるのです。 愛は永遠なのです。小説や詩のような文学作品を見ても、「変わらない愛、私の永遠の愛」という表現が多く見られます。このようなことを見れば、私たちは、瞬間的な愛、限られた時間内の愛を願うのではなく、永遠の愛を願うというのです。 5 愛は、神様も身動きさせない権威をもっています。神様も、愛には弱いというのです。全能の神様も、人間の愛の香りを嗅ぐならば、満面に笑みを浮かべられるのです。神様も、愛の話が好きなのです。話だけでも好きなのに、実際に愛すればどれほど喜ばれるでしょうか。私たちの体の様々な器官も、愛という一つの目的を中心に生まれました。 目は見るために生まれましたが、どのようなものを見るためかというと、共同のテーマである愛を探すために生まれたのです。鼻もにおいを嗅ぐために生まれましたが、においの中でも愛の香りを嗅ぐために生まれたのです。耳も愛の声を聞くために生まれました。私たちが聞く言葉の中で、いくら聞いても嫌気がしない好きな言葉は、「愛している」という言葉です。これは、若者も老人も同じなのです。 6 人間は、愛から生まれ、父母の愛で育てられ、相対と愛し合うようになります。また、愛を中心として子女を生み、育てて家庭と氏族を愛しながら、さらに大きな愛の世界に連結されます。 個人の愛から、神様の愛にまで連結されます。言い換えると、山奥に流れる小さな水の流れが、大洋に流れ入って黒潮とともに世界を生かすのですが、正にそのような水と同じです。ですから、愛の世界があり、愛の国家があり、愛の氏族があり、愛の家庭があり、愛の個人があるのです。 7 男性は天を象徴し、女性は地を象微します。男性は、主体なので、誰かに干渉されるのを嫌います。女性は、愛することよりも、愛を受けることを好みます。男性は天を象徴し、女性は地を象徴するので、男性と女性が一つになることは、宇宙が一つになることなのです。愛によってのみ宇宙を主管できるので、自分の相対を宇宙よりもっと大きいと考えなければなりません。天と地、この二つの世界を永存しながら連結できるものは、変わらない愛です。地上において愛で結ばれた生を生きた人は、天国に行きます。愛を中心とする世界が霊界です。 8 神様と人間が完全に一つになれば、自動的に男性と女性は一つになるようになり、完全な夫婦が生じれば、天地は統一されるようになっています。それでは、神様は、どこにいらっしゃりたいと思うのでしょうか。愛は、男性と女性の間に生じるものなので、真の男性と真の女性が愛する所にいたいと思われるのです。神様がいらっしゃるので、その愛は永遠に存在することができ、永遠の統一を成し遂げることができ、永遠の生命をもつことができ、永遠の理想をもつことができます。ですから、その愛を探し出した人は、すべてのものを占領することができます。 9 家庭を愛し、国をもっと愛さなければなりません。家庭を愛するよりも国をもっと愛さなければならず、国を愛するよりも世界をもっと愛さなければならず、世界を愛するよりも神様をもっと愛さなければなりません。それが真の人生が行く道です。これが人類歴史において行かなければならない標準的な正道です。 このように行くことによって、「私」が落ちていくのではなく、家庭を土台として国に、国から世界に、世界から神様まで出ていくことができるのです。そうしてこそ、歴史に孝子が残り、愛国者が残り、聖人が残るのです。その次に神様の息子、娘が残るのです。人間の最後の目的は、神様の息子、娘になることです。そうすることによって、皆さんの欲望が最高に高まり、最高に幸福になることができますが、その幸福は無限の幸福であり、全体のための幸福です。そして、全体が「私」のために、全体が「私」を支持してくれる幸福の場に到達するのです。私たちは、この道に従って直行しなければなりません。 10 神様から出発し、神様へと帰っていくのが人類の行く道です。そのように、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙と帰っていくには、真の愛がなければなりません。真の愛がなければできません。皆さんの体と心の統一も、真の愛でなければできないのです。ですから、心は、体のために犠牲になりながら、それを忘れてしまい、また忘れ、また忘れてしまうのです。心は、神様を身代わりした立場なので、師匠の中の師匠です。その心というものは、神様が御自身を身代わりして派遣した「私」の中心です。縦的な「私」です。 11 人間が行かなければならない最後の道は、神様の愛を占領できる場所を探す道です。心の欲望は、世界を占領しても、それよりもさらに高い神様がいるなら、その神様までも占領したいのです。その神様を占領したとしても、神様の愛を占領できないときには、神様を失ってしまうかもしれません。 ですから、人間の最高の欲望は、世界を征服することでもなく、神様を征服することでもなく、神様を征服して神様の愛まで征服することです。優れている人も劣った人も、誰彼の区別なく、誰でも伝統の道に従っていくようになると、神様を占領することができます。誰でも神様の愛を占領できる息子となり、娘になることができるのです。結局、人間が行く最高の道は、神様の息子となり、娘となる道です。 12 「私」が出発する時、母親と父親の愛から出発しました。母親と父親の生命から出発しました。父母の生命と父母の愛が「私」に連結しているので、「母親と父親は私のものだ」と言うことができます。また、父母の立場から見れば、「お前は私の愛の延長であり、私の生命の延長なので私のものだ」と言うことができます。神様の生命力が宿り、神様の愛が宿ったものは、神様の所有物になることができます。 堕落した人間の願いは、神様の対象となり、「所有物」になることです。神様の対象になろうとすれば、神様の生命と愛がなければなりません。それが私たちの願いです。それが、死のうと生きようと、人間が行かなければならない道であり、求めなければならない道であり、行って触れなければならない最後の目的地です。 13 本来、愛の道は、理想が宿ることができる道です。その理想は、神様が本来、人間を創造された時の創造理想です。愛は、最高に不可思議なものです。人間は、神様を占領しても安息しません。神様を占領したといって、喜んで満足するようになっていないのです。人の欲心は、神様の心のふろしき、心臓の真ん中にある秘密の倉庫の中の愛を願うのです。永遠のこの愛を完全に占領すれば、人の欲心も、そのときには鎮まるのです。人間は、神様の愛を占領するための競技に出場した勇士たちなのです。 14 天国に行くには、神様を中心として、愛をすべて集めてから行くのです。家庭の愛を、その次に国家の愛を、その次に世界の愛を集めて天国に行って、神様を中心として一つにならなければなりません。そのように一つになれば、すべてのことが神様を中心として回るようになっています。 それでは、人生が行かなければならない所とは、どこでしょうか。孝子の道に従って、忠臣の道に従って、聖人の道理に従って、天の息子、娘の道を経て、神様の愛の場に行かなければなりません。そこに行って定着しなければならないのです。それが人間として生まれた最高の幸福の道であり、最大の完成の道です。すべてのことが、そのように構想されています。 堕落人間が行かなければならない真の人生の道 15 神様は、悠久な歴史を善人、善家、善民を通して摂理されました。過去の修道者は、サタンが行けない道を行きました。皆が嫌う道を行きました。心とは何であり、愛とは何であり、真とは何であるかを知るために苦難の道を行きました。これが、人間が行かなければならない道です。 16 神様の愛を受けなければならない人間が、祝福を受けて幸福を享受すべき人間が、どうしてこのようになったのでしょうか。希望の道、勝利の人生の道を行くべき人間が、どうして敗北の道、滅亡の道を行っているのでしょうか。人間たちがそのような道を行っているのは自らの責任だと考え、神様に代わって哀切な心をもち、心の中で哀れみの心情が湧き上がる人がいるとすれば、彼の行く道が苦労の道だとしても、彼はそこで勝利することができ、感謝する生活、神様と共に生きる生活ができるというのです。 17 堕落した人間が行かなければならない道は、悔い改めの道です。ですから、私たちは、悔い改めの道を求めていかなければなりません。悔い改めない人が国を愛するという話はあり得ず、悔い改めない人が世界を愛するという話もあり得ません。悔い改めはどこで探すのでしょうか。人を通して探します。人を通して探そうとするので、メシヤが必要です。 そのメシヤとは、どのような方でしょうか。その方は、友人の中の友人であり、師匠の中の師匠であり、父母の中の父母として現れる方です。その方を心から愛するということは、その方が愛さなければならない世界と、その方が愛さなければならない天地を、愛していく圏内に突入するということです。その方と共に関係を結ばなければ、愛そうとしても愛せないのが堕落の子孫たちなのです。 18 皆さんは、すべての精誠を尽くして私たち人類が願い、天が願う真の善の母体となり、父母の中の父母となり、人類の見本になる愛の道理を果たさなければなりません。そのようにできない「私」自身を悔しく思い、悲しみと怒りを感じなければなりません。そして、怨讐の血を受けて生まれたという事実を知り、この汚れた血をすべて抜き取ってしまい、新しく天の前に捧げられる「私」とならなければなりません。 どんな受難の道や迫害の道があったとしても、真の「私」の姿を備えて黙々と歩んでいくことができる道があるなら、百回、千回の死の立場も喜びで迎えていかなければならないのが人間の行く道です。この堕落した世の中を否定する道理を経なければ、この道を訪ねていくことはできません。これが宗教の道です。 19 私たちは、神様の愛の圏内に生まれました。ですから、間違いなく神様の血統を通して、永遠不変の真の愛の道を行かなければなりません。体と心が分かれて、二つの分かれ道を行くのではなく、心が体を主管できる自制力をもって、自分の人生の道を行かなければなりません。ですから、修道をしなくても、行くべき道を自ら知って行くことができる人にならなければなりません。羅針盤も南北に向かう方向を失わず、ねずみも台風に遭遇して破損する船をあらかじめ知り、綱を渡って陸地に降りる知覚をもっているのに、万物の霊長である人間が、どうしてこのような姿になったのでしょうか。行くべき方向を失ってしまい、目的を知り得ない、凄惨な群像になったというのです。 20 人間が行かなければならない道は、個人の方向や、家庭の方向、氏族、民族、国家、世界の方向がジグザグにすべて分かれています。お金に付き従う人、知識に付き従う人、権力に付き従う人、このような人たちはすべてよこしまな人々です。個人から家庭、氏族、民族、国家、世界が、永遠に変わらない一方通行の方向に決定される道が、真の愛の道です。 神様が人間を呼んで直ちに「来なさい!」と言う、その道が真の愛の道です。その真の愛の道は直短距離です。真の愛の道は、直短距離なので、まっすぐに行かなければなりません。ジグザグがありません。個人の方向は家庭の方向と、家庭の方向は国の方向と、国の方向は聖人の方向と、聖人の方向は聖子の方向と一致しなければなりません。そのような方向性をかけて一生涯修めていかなければならない修養の道が、堕落した人間が行かなければならない人生行路です。 21 堕落した人間は、個人が行かなければならない真の愛の方向を忘れてしまいました。悪魔の世界は、すべて体を中心とするのです。悪魔の愛は、自分を中心とした愛であり、自分だけのために生きなさいという愛です。天の側の愛は、その反対です。全体を中心とする愛です。ですから、死亡に向かう方向は、体が好む所を訪ねていく道であり、生命の天国に行く道は、心が好む所を訪ねていく道です。一八〇度違います。 22 生涯において、この地で行くべき道は、正道です。正道とは何でしょうか。個人の正道があり、家庭の正道があり、氏族の正道があり、民族の正道があり、国家の正道があり、世界の正道があり、宇宙の正道がなければならず、神様の正道がなければなりません。このような正道を行かなければならないのですが、たった一つの正道が本然の愛の道です。 23 堕落したあとの人間には、恨に満ちた運命の道があります。愛する家族に会うためには、数千万金を一朝一夕にすべて棒に振ったとしても、「お前に会ったことがどれほどうれしいか」という心をもたなければなりません。この体が苦しんで苦痛を感じることがあっても、「愛する兄弟一人を探し出すためなら、どんな所でも意に介さず行かなければならない」という心をもたなければなりません。このような理念を抱いて、イエス様のように地上でみ旨を成就できないで逝くことがあっても、この理念だけのために行こうという人は、必ず神様の愛に接するようになります。 24 堕落した人間が経ていかなければならない道は、どのような道でしょうか。この恨に満ちた歴史を退けて、「ハレルヤ、アーメン」と言いながら勝利の勇士として現れ、天宙的な父母に侍る場を経ていかなければなりません。その次に、天宙的な新郎新婦の基準を謳歌する場を経て、天宙的子女を愛する立場を経ていかなければなりません。これが堕落した人間が経ていかなければならない三大過程です。 国境が問題ではありません。東洋と西洋が問題ではありません。そのような人であれば父母も頭を下げ、そのような夫婦であればすべてが祝福してくれ、そのような子女であれば全体が頭を下げてために生きてくれるでしょう。そのような時が来なければなりません。そのような所とは、どのような所でしょうか。これから来られる主がいらっしゃる所です。そのような群れが、これから行く所が、天の玉座です。 25 人間は、愛の道を行かなければなりません。個人的に行かなければならない道、家庭的に行かなければならない道は、違う道ではありません。愛の道は同じ道です。古今東西を問わず、どんな民族でも、どんな国家でも、その道は同じ道です。違う方向ではありません。個人が行く愛の道でも、家庭が行く愛の道でも、数が多いだけで同じです。焦点はすべて同じ一つの道です。それが神様の愛の道です。 人間は本来、神様の愛が根源になって生まれました。皆さんは、本然の父母の愛を根拠として宇宙と連結できる驚くべき愛の道から生まれたのです。たとえ堕落したとしても、その根源は残っています。善を追求し、より価値があるものを追求する基準が残っているので、救援の役事(働き)が可能なのです。また、新しく発展できる起源が、そこから生じるのです。 26 神様が天地万物を創造され、人間に子女の権限を賦与して、理想世界、愛の理想を実現しようとした、そのみ旨を失ってしまいました。ですから、復帰摂理において、再創造歴史の過程を、神様の愛と神様の人格を中心として動かしてきました。人間的な愛ではありません。人間的な人格ではありません。神様の愛、神様の人格です。 なぜ神様の愛が必要で、神様の人格が必要なのでしょうか。神様の愛をもたなければ、サタン的な愛の世界を超越することができないからです。サタン的な愛がある世界には、神様の愛が介在できません。サタン的な人格の世界には、天的な人格が同伴することができません。神様の愛を中心とし、神様の人格を中心としてのみ、神様と共にすべての出発をすることができ、神様と共に経綸するようになっているのです。 27 統一教会は、蕩減法を学ぶ所です。「私」の荷物には、僕の僕の荷物があり、僕の荷物があり、養子の荷物がありますが、この荷物を降ろしていき、万民も引っ張って荷を降ろさせようというのが統一教会です。これが統一教会の偉大な点です。ですから、先生も天理を求め、本郷の愛の世界を訪ねていこうとすれば、この蕩減法を経ていかなければならないので、先生自身が僕の僕の役割から果たしました。先生自身が僕の役割を果たし、先生自身が養子の役割を果たしました。皆さんは、一人で行けばいいのですが、先生は、万物を抱えて行かなければならず、天を抱えてこの道を行かなければなりません。一つの目的に向かってすべての荷物を背負っていく一生を、すべて歩んだのです。 28 堕落した悪の先祖の世界が、地上世界の個人から天上世界の地獄まで門を開いたので、それをすべて撤廃する仕事を真の父母がしなければなりません。それをしようとすれば、世界史的な迫害を受けなければなりません。そのままでは解決ができないのです。打たれて復帰してこなければなりません。打たれてから、必ず損害賠償を請求するのです。善の人が行く道は、打たれて復帰してくる道です。いつも善の人は打たれました。打たれて歴史が過ぎたのちに発展するのです。天地の道理がそうでした。続けて投入するのでそうなのです。投入した人の道は、いつも入力よりも出力が大きいです。ですから、永生作用が続くのです。 29 私たちは、サタンと闘って勝たなければなりません。勝てない人は、天に帰っていくことができません。勝とうとすれば、どのようにしなければならないのでしょうか。堕落したアダムが問題です。アダムができなかったこと、それ以上のことをしなければなりません。アダムは、神様を絶対的に信じることができませんでした。 ですから、アダム以上の人になろうとすれば、神様のみ言を絶対に信じなければなりません。アダムは、神様のみ言を中心として実践できませんでした。これが堕落です。神様を信じることができず、次に実践できませんでした。実践したあとには、神様の愛が連結されます。本来、堕落していない人間が行かなければならない道は、神様のみ言を信じて実践して越えることです。そうしていたならば、神様の愛が待っているのです。神様の祝福が待っているのです。
天聖經(増補版)/第三篇 真の愛 第三章 真の愛の実践 第二節 真の愛の実践 1 神様の愛の本質と和合できる内容を備えなければ、善にはなり得ません。愛は、自分が主体的な立場を強調するものではありません。対象的な立場を強調するのです。自分を主張していては、行くことができないのです。「私」一人が孤独になれば、国の主人にはなれません。必ず相対的価値を決定しなければなりません。男性と女性は、必ず家庭で公認を受けることができる人にならなければなりません。これが理想天国における組織の根本思想です。 男性が女性に絶対的な公認を受けることができなければ、理想世界で絶対的な公認を受けることはできません。一人の女性に世界的な価値を公認されない男性が、世界的な価値の世界を迎えるというのは矛盾です。そのような価値の世界を堂々と迎えるのに不足のない人、そのような家庭の主人公にならなければなりません。その家庭は、二つではなく一つです。その家庭は、主体になって氏族のために犠牲と克服の生活をしなければなりません。その目的は、自分に置くのではなく相対に置くのです。 2 愛の道は、あちらこちらに行ったりはしません。一つの道しかありません。愛の道は、二つの道ですか、一つの道ですか。一つの道です。一つの道だけを行くようになれば、これが通じないところはありません。愛の道は、貞淑な道であり、静かな道であり、司祭が祭事を捧げる瞬間がそうであるように慎重な道です。 犠牲を通した真の愛の道 3 人の生命は、愛の理想を中心として宿ったものなので、人間の生命の本質は愛です。ですから、愛を本質として生まれた生命は、神様がそうされたように「ために生きる人生」を生きなければならないのが天理原則です。したがって、人間は、真の愛のために生まれた存在だと言うことができるのです。 真の愛は、ために生きるところから始まります。創造本然の人間は、その心と体に神様の真の愛を備え、そのまま感応しながら生きるようになっています。言い換えれば、心は真の愛を中心として神様と感応し、体は自動的に心に共鳴するのです。体と心が闘わない真の統一の起源は、神様の真の愛をそのまま引き継いで体感するところにあるのです。 4 神様の愛は、天の国に現れるのではありません。万宇宙、存在世界の前に現れ、人間の前に現れなければなりません。父母の愛も子女の前に現れるのです。夫の愛は妻の前に現れるのであり、妻の愛は夫の前に現れるのです。それが愛の公約であり、愛の行く方向です。その道に従わなければ、愛を成し遂げることはできません。 5 神様の愛のためには、神様も犠牲にならなければならず、人類も犠牲にならなければなりません。それが、私たちが行くべき道です。なぜそのように行かなければならないのでしょうか。神様がそのように行かれるので、私たちも神様と一緒に行くには、その道に進み出なければなりません。ですから、その道に行く立場は、「私」個人が家庭で神様と同参できる資格をもつ立場です。その次に、「私」の家庭が氏族と民族と国家と世界と天宙まで同参できる資格をもつ立場です。愛の世界を出発する時から愛の世界を過ぎていく時まで、そのような資格をもつのです。これは、神様の愛を中心として出発し、神様の愛を中心とする愛の方向に常に同参者になったと言うことができます。そうすれば、堕落圏を抜け出ることができるのです。 6 愛の道は、自分のために生きることではなく、自分を犠牲にすることです。愛する人の一言を聞けば、十年の苦労も克服できるのです。それは驚くべきことです。愛する夫や愛する妻と約束した一言を中心として、十年どころか一生の間も苦労できるのです。そして、その克服すべきすべての過程が険しければ険しいほど、難しければ難しいほど、悲惨であれば悲惨であるほど、約束した内容の愛は、より高い次元の立体的価値をもつようになるのです。 7 夫が妻のために犠牲になる心をもつようになるとき、妻は絶対的なその犠牲の前に、相対になるために、ひたすら努力します。嫌いながら努力するのではなく、心から喜びながら努力するようになっています。ここには苦痛がありません。犠牲はありますが、その犠牲は不幸な犠牲ではなく、甘くて奇妙な味が漂うのです。父母が子女を愛するところには、犠牲が同伴します。犠牲になって代価を払いなさいというのではなく、忘れるのです。与えて忘れるのが愛を通した犠牲です。神様は、今まで万民のためにたくさんのものを与えて犠牲になってきましたが、与えたあとはその犠牲の代価を忘れてしまいました。ですから、右の手がすることを左の手が知らないようにしなさいと言ったのです。何かをあげたのでこれを受けようと考える人は、愛の主人ではありません。与えて忘れる人が愛の中心者です。 8 人間は、神様が願う愛の道を探していかなければなりません。悪魔が願う堕落の道を否定し、神様が願う愛の道を探していってこそ悪魔が分立されます。知識があるといって、教理をもっと知っているといって、能力があるからといって、知恵があるからといって分立されるのではありません。愛がなければなりません。キリスト教が今まで残っているのは、犠牲になってきたからです。血を流してきたので残ることができたのです。 9 愛の道は、利用される道です。もっと大きな所に向かって利用される道なのです。個人は家庭に利用されようとし、家庭を引っ張って国のところに行って利用されようとする道です。また、国を引っ張っていって世界で利用されようとする道なのです。世界を引っ張っていって天地で利用されようとし、天地を引っ張っていって神様に利用されようとする道が真の愛の道です。 10 長い間、耐える道が宗教の道であり、長い間、耐えて犠牲になるのが宗教の道です。忍耐と犠牲で、探し出された偉大な愛の世界のために神様を信じていくのです。神様が「愛」と言うとき、その裏には犠牲が宿り、忍酎が宿っているのです。 11 愛する人との愛や父子関係の愛は、季節に関係ありません。自分の愛する人のために涙を流すその涙は、春や夏や秋や冬などの季節を超越します。真の愛は、若い時代、中年時代、老年時代を超越します。永生することができ、永遠に喜び、永遠に幸福になることができる軌道のようなものが真の愛です。世の中に変動が起き、革命が起き、生死の境が変わることがあっても、愛だけは変わりません。いつも、そのような心情的な環境をつくっていかなければなりません。そのような環境を続けるためには、祈りの生活が必要です。そのようにすることによって育ちます。み旨の道を行くところには、愛の道を求めていくところには、監獄が問題ではなく、死が問題ではありません。死を克服し、困難を克服できる道が、真の愛を求めていく道なのです。 12 真が永存することができ、時空を超越して永続できる力に連結されるためには、神様の真の愛に連結されなければなりません。私たちは、愛のために犠牲になって相対的愛を立てなければなりません。夫婦を犠牲にして家庭を探し、家庭を犠牲にして氏族を探し、氏族を犠牲にして民族を探し、民族を犠牲にして国家を探し、国家を犠牲にして世界を探し、世界を犠牲にして天地を探し、天地を犠牲にして神様を探し、神様までも犠牲にして愛の道を行こうというのです。神様も犠牲になられるというのです。愛のために神様も犠牲になっていらっしゃいます。 犠牲になる人は中心になる 13 愛の道を探していこうとすれば、犠牲になり、奉仕をしなければなりません。犠牲と奉仕がなければ、十の愛をもってきた人が、百、千、万の道を行こうとしても、行くことができません。先祖が悪ければ、十の愛ももってくることができません。しかし、十の愛を持ってきた人も、百、千、万の道を行くことができる道があるならば、そのような道を一度行ってみたいと思うのです。 先生は、これを知ったので、ありとあらゆる辱めを受け、監獄に入って死ぬほどの苦痛を受けながらも耐えてきたのです。ですから、民族のために生きて愛することにおいて、誰よりも犠牲になろうとします。愛することにおいても、これくらい愛すればいいだろうと思っていても、先生よりも犠牲と愛の度数が高い人がいれば、先生は、その千倍、万倍犠牲になって愛さなければならないと思うのです。その道を行こうとするのです。そのような先生になってこそ、神様が愛を注いでくださるのです。 14 人のために犠牲になるところにのみ、愛の道があります。父母が子女を愛するときに、「私はお前を二十年間勉強させたので、お前は蕩減復帰の原則によって二十年間父母の犠牲になりなさい」とは言いません。自分の代価を計算することなく苦労すればするほど、そしてその苦労が極まれば極まるほど、子女は父母に対して愛の心をもつのです。その代価を要求しなくても、父母を愛さざるを得ないのが子女の本心です。 ですから、子女を愛する父母には不孝者がいないのです。父母を心配させる不孝者はあり得ないのです。子女のために犠牲になる父母には孝行者が生まれます。一国の国王が臣下のために犠牲になれば、その臣下たちは、忠臣になるまいとしてもならざるを得ないのです。ですから、愛の道とは、より苦労し、より骨を折れば折るほど、その価値が減少するのではなく、倍加するのです。これが愛の道です。 15 犠牲の立場に追いやるのが愛です。それ自体は納得し難いかもしれませんが、倒れて死んで祭物になる背後には、神様の愛が自分も知らない間に積み上がっていくのです。ですから、それを広げて氏族圏を越え、それを広げて民族圏に影響を与え、それを広げて国家の基準を越える日には、新しい国の旗を掲げて世界に向かって進軍できるのです。その目的に向かっていく道が、統一教会の道です。ですから、皆さんは、この国を自分の息子、娘よりも愛することができなければなりません。み旨に従っていく立場では、代表として責任を担って歩むときが多くなければなりません。 16 愛の道は犠牲を伴います。それは、相対の愛を完全に占領するためです。相対が完全に「私」と一つになることができ、私に順応できる基盤をつくらなければならないからです。愛のために犠牲の代価を払う人には、愛を中心として完全に一体になるのです。ですから、愛の所在地は自分ではなく相対です。私が優れているので妻や夫が私を愛するのだと考えてはいけません。 17 愛の根拠地は、自分自体にあるのではなく、相対にあります。ですから、相対の価値を一〇〇パーセント認めるところにおいてのみ、一〇〇パーセント愛の価値が現れるのです。愛の道では、なぜ犠牲にならなければならないのでしょうか。それは自分のものではないからです。相対という根拠地においているので、その根拠地に完全に一致できる条件を提示しなければ、愛の目的を違成することができません。ですから、完全な愛で愛そうとすれば、完全に犠牲にならなければなりません。完全な犠牲を越えていく愛の道には、完全な統一が展開します。 18 犠牲になる人は、必ず中心者になります。家庭において孝子とは、より犠牲になる人です。ですから、家庭の中心になるのです。国の愛国者は、より犠牲になる人なので、国の中心者になります。聖人の中でもより犠牲になる聖人が、聖人の中の中心になります。これが天理なので、この天理の道に厳粛に従っていき、すべての分野で和合できる人にならなければなりません。そうすれば、神様の新しい希望が宿り、神様の愛の力が加重されます。 19 愛の道は、犠牲になることによって輝くのです。ですから、聖書に、「『心をつくし、精神をつくし、思いをつくして、主なるあなたの神を愛せよ』。これがいちばん大切な、第一のいましめである」(マタイ二二・三七、三八)とあるのです。宇宙のすべての戒めの中で、第一の戒めがあるとすれば、この戒めです。これが最も重要な法です。この法を中心として、すべてが成し遂げられるようになれば、それ以外のすべての法度は、この法度の圏内で治められるようになります。 このような観点から、神様のみ旨を成し遂げ、神様の創造理想を成し遂げるためには、行かなければならない道があるのです。創造理想は、絶対的な神様の愛と関係を結ぶときに実現されるというのです。 20 真の愛の道は、自分と立場を同じくする人たちを犠牲にしてでも、より大きな世界に向かって前進し、手を広げて犠牲になるのです。家庭を中心として見ると、家庭が社会のために存在する時は、家庭を去ったとしても、それは家庭を去るのではなく、そのような位置で社会と共に一つになるのです。息子が成長して相対に出会い、夫婦になれば、父母のもとを去りますが、夫婦になることによって、父母との愛がさらに深くなることができ、子女を生むことによって、さらに大きくなることができるのです。その家庭が社会に出ていけば、さらに大きくなることができ、発展すればするほど、もっと大きくなることができるのです。 21 父母が自分だけのために子女を愛すれば、それは偽りの愛です。また、子女が自分だけのために父母を愛すれば、それも偽りの愛です。統一教会は、どのようにしなければならないのでしょうか。真の愛をもった真の宗教であれば、統一教会だけのために愛してはなりません。自分が犠牲になったとしても、父母を愛してこそ孝子であり、自分が犠牲になったとしても、子女を愛してこそ真の父母になるように、統一教会を犠牲にしても、国を愛し、世界を愛さなければなりません。これが愛の法度を立てる最も近い道です。 22 私たち個人が家庭のために犠牲になることは、家庭的愛の道を探すためであり、家庭を犠牲にして氏族を探そうとすることは、氏族的愛の道を広げるためであり、氏族を犠牲にして民族を救うことは、民族的愛の道を広げるためであり、民族を犠牲にして世界を救うことは、世界的な愛の道を広げるためです。このように、世界的な愛を中心として神様の愛まで行かなければなりません。このように行かなければならない道が、今後私たちが行かなければならない道です。 23 宗教は、個人が犠牲となり、家庭が犠牲となり、氏族が犠牲となり、国までも犠牲にするのです。イスラエルの国も氏族圏を犠牲にしてきました。ですから、世界の国家の中でも、宗教を信じる国家は、今まで犠牲の歴史を歩んできたのです。創造的愛の対象の理念を成し遂げるためには、それが愛の本質的原則なので、その原則を通さなければ神様と一致できる場をもつことはできません。また、神様が主管する愛の理想世界と関係を結ぶことはできません。愛の理想世界と関係を結ぼうとすれば、その原則の伝統を受け継がなければならないので、宗教が行く道は、博愛主義を立てて犠牲を強調するのです。天国と地獄、善と悪はここから分かれます。 血と汗と涙の道 24 神様は、今まで私たちを復帰する路程で、サタンと対決してこられました。神様が苦労されたその路程を見本として、私たちもその道を行かなければなりません。分かってみると、神様は、父母の心情と僕の体で、汗は地のために、涙は人類のために、血は天のために流して、失われた子女を取り戻すために歴史路程の中で数多くの苦労をしてこられました。私たちもやはり、父母を求めて侍るために、そのような汗と涙と血を代わりに流さなければならず、父母の心情を体恤するために、僕の体で歩まなければなりません。 神様が私たちを復帰するために苦労され、私たちもまた神様を求めていくのに苦労する、その路程で結ばれた涙は、私たち個体だけのための涙ではありません。この涙こそ神様が共にいらっしゃる涙であり、その汗こそ神様が共にいらっしゃる汗です。その血と犠牲も個体だけのためのものではなく、神様が血を流して犠牲になる場に同参するためのものなのです。 25 神様は、父母の心情をもって僕の体で地上に来られました。万民が涙を流せば神様も涙を流し、万民が汗を流せば神様も汗を流しました。また、万民が死の場に立つ時は万民を身代わりして血を流されたというのです。私に代わって神様が何千万回祭物になられたか分かりません。神様が何度自ら祭司長の役割をされたでしょうか。このようなことを、個人から家庭、氏族、民族、国家、世界までしてこられ、どれほど苦痛が多かったでしょうか。息子を送ってこの使命を果たさせようとされましたが、それまでも失敗し、神様が息子の使命までしなければなりませんでした。 26 死んだ私たちを生かすために、神様が死の道を行かれたので、皆さんは、父母の心情をもって涙と血と汗を流していかなければなりません。この道は、堕落の子孫たちにとっては運命の道です。イエス様がこの地に来て、涙は人類のために、血は天のために、汗は地のために流したのです。過去と現在を歩み、一度に心情的な実体基準を準備したのです。心情的な蕩減をするために、不孝者の立場に置かれている人類に代わって赦しの基準を立ててきました。 27 神様と心情的に通じ、神様を心情的に体恤しなければなりません。心情的な体恤をしていない人は、絶対に父の前に行くことができません。イエス様当時のイスラエル民族は、どうしましたか。神様の涙で立て、神様の血で立て、神様の汗で立てた彼らには、神様の心情を通した涙が残っていて、神様の心情を通した血が残っていて、神様の心情を通した汗が残っているにもかかわらず、選ばれたイスラエル民族は、それをすべて忘れてしまいました。 28 一片丹心で一つの道を行かなければならない運命にある私たちは、どのようにその道を行かなければならないのでしょうか。知恵で行くことができなければ汗と涙で、汗と涙で行くことができなければ血を流してでも行かなければなりません。私たちの汗を神様の汗として、私たちの涙を神様の涙として捧げなければなりません。血は神様のために、涙は人類のために、汗は地のために流さなければなりません。 そうして、神様と地と人類が出会うことができない怨恨の基盤を、一つ残らず片づけてしまわなければなりません。これが、私たちがしなければならないことです。「私」の生活感情が、「神様がするべきことは私がするべきことであり、私がするべきことは地がするべきことであり、私がするべきことは人類がするべきことだ」と言える立場にまで行き、さらには「私」を中心とした天的価値を謳歌することができなければなりません。 29 私たちは、生きていらっしゃる神様の存在を知り、サタンがこれ以上この世界を滅ぼす前に人類を救わなければなりません。「私」は、たとえ低い立場から滅ぶ立場に入っていくとしても、統一教会がこの民族と世界人類に提示できる材料をもつことが急務です。先生は、そのようなことを心配しているのです。その材料が必要です。歴史について提示できる材料、時代について提示できる材料、未来について提示できる材料が必要です。 それでは、その材料とは何でしょうか。それは血と涙と汗です。心情で通じることができる血と涙と汗、神様に涙を流させることができる血と涙と汗、民族に涙を流させることができる血と涙と汗です。一人一人が、世界の人々がそれを聞くとき、涙を流すことができる血と汗がなければなりません。 30 皆さんがもっている最も貴重なものは何でしょうか。それを何の後悔もなく、ためらわずに与えることができなければなりません。皆さんにとって最も貴重な所有物は、皆さんの涙と汗と血です。皆さんは、万物のために汗を流さなければなりません。天のために皆さんの血を注がなければなりません。人類のために皆さんの涙を流さなければなりません。これが原理運動の標語です。私たちは、このようなことを自由に分けてあげることができなければなりません。そうしてこそ、心霊的に一つになることができ、心情的に一つになることができるのです。 31 皆さんは、セメントとなり、砂利となり、砂となり、水とならなければなりません。皆さんの血と汗と涙を水に、皆さんの肉は砂に、皆さんの骨は砂利にしなければなりません。そうして、自分自身の基礎を堅固にしなければなりません。そのようにして固めた基盤は創造的なものなので、千年の歴史が過ぎても崩れるはずがなく、一万年の歴史が過ぎても崩れるはずがなく、またどんな団体が千年、万年努力しても崩すことができません。 怨讐を愛することと原理の道 32 イエス様は、十字架を背負いながらも、なぜ「怨讐を愛しなさい」と言ったのでしょうか。サタンを屈服させるものは愛しかないからです。神様を中心とした愛は、世界を救おうとする愛です。サタン世界の愛の圏内を奪ってこようというのです。神様の愛の目的は、サタン世界を屈服させることです。救援の目的は、神様が願う摂理のみ旨を完成することです。その摂理のみ旨を完成する骨子が愛です。愛をもってこの世界をサタンから奪還しなければなりません。 33 聖書で、「敵を愛し、迫害する者のために祈れ」(マタイ五・四四)とあるのは、悪魔につながった人間を愛しなさいということであって、悪魔自体を愛しなさいということではありません。私たちの願いは永生です。永生は、真の愛の道にだけあります。そのような神様の愛を中心として体と心がために生き、さらにために生きる道を行くようになるときは、そこから統一が起こります。 統一は、心が体のために生きるように、体が心のために生きるところからなされます。そのような場で与え合うようになれば、中央を中心として軸に従って必ず統一されるのです。この原則的な愛の軸と水平線が十字になったところに、自分の存在位置があるのです。 34 人間は、二つの血統が連結しています。一つは、自分を生んだ歴史的な先祖を中心としてサタンの血統に連結しています。この血統が生じた動機は、自分を中心とする自主的自覚性を採ったからです。それでは、神様の血統とは何でしょうか。自分ではなく、全体のために生きるものです。ために生きる血統です。ですから、傲慢な人は、永遠にサタンの血統圏を抜け出すことができません。その血統圏を抜け出そうとすれば、どのようにしなければならないでしょうか。世界の人は、すべて自分のために生きるのですが、天の側は反対です。自分のために生きようとしないで、全体のために生きているのです。堕落圏を抜け出すための表題は「怨讐を愛する」ということです。 35 愛を求めていくときは、心が先に行きます。ところが、相対ができないときには、今まで投入したすべてのものはなくなってしまうのです。ですから、神様は、神様の愛が成立する時まで、はらはらすることを続けていこうとします。中断はできないので、すべての細胞に愛をいっぱいに満たし続けて関係を結ぼうとするのです。そのようにして、完成する時まで続けて投入し、また投入する心をもって創造活動をしていきます。ここに、ために生きる哲学の根本論理があるのです。 36 神様が天地万物を創造したということは、自分のすべての愛の心情を投入したことを意味します。そのような神様ならば、そのような心をもった対象が必ず生じなければなりません。そうしてこそ、神様と人間の関孫が形成されるだけでなく、神様の愛が顕現します。そのような人は興隆するようになっています。良心は、このような事実を理論的にはっきりとは知りませんが、「お互いに愛し、お互いにために生きなさい」と言います。そして、宗教は、「人のために犠牲になりなさい」と教えるのです。 37 神様がために生きる原則を立てたというのは、空気で言えば、平準化された空気の中で完全真空状態に入っていきなさいということです。絶対真空圏内に入っていけば入っていくほど、高気圧は自動的に低気圧のほうに循環します。神様御自身が愛の相対を求めるために投入して、また投入してみると、その場にいたとしても、自然に戻ってくるようになるのです。このような論理的根拠を中心として、被造物をペア・システムで創造したのであり、前進する次元の高い上部のレベルを通して、人間と神様の理想的な足場をつくるために天地を創造したのです。 38 真の愛は、「私のために生きよう」というところにあるのではありません。真の理想、真の幸福、真の平和の基準は、そのようなところにはありません。人のために生きようとするところから始まります。ですから、真の夫婦、真の父母、真の師、真の愛国者は、自分自身を中心として引き込むところから始まるのではありません。自分自身を投入するところから始まります。創造自体がすなわち投入なのです。 39 うまくいくようにしようとする人は、まず相対世界がうまくいくようにしなければなりません。このような観点から統一教会では、「人のために生きなさい!」と言うのです。生まれたのは、ために生きるためです。創造は、神様全体の投入ですが、神様も愛を中心として愛のために創造したというのです。 世界では、今まで「自分のために生きなさい!」と言ってきましたが、出発から間違っていたのです。父母のために生まれ、妻のために生まれ、夫のために生まれたのです。「私」の生は父母のために受け、夫の生は妻のために受け、妻の生は夫のために受け、兄弟のために受け、この国のために受け継ぎました。そして、世界のために生まれたのです。 40 「統一原理」は、アダムとエバが堕落したあとにつくられたのでしょうか、堕落の前につくられたのでしょうか。堕落の前にも原理はありました。その原理の道は、アダムとエバが行かなければならない道です。アダムとエバが人類の祖先として一〇〇パーセント完成し、神様の愛の圏内で一体になれば、誰も離すことができません。神様も離すことができません。救援の道は復帰の道であり、復帰の道は再創造を通して行かなければならない道です。再創造は、アダムとエバが堕落する前の原理原則を適用して、その原理原則に一致できる完成的内容を経て、存在の価値を決定しなければなりません。そうしなければ帰っていくことができません。神様と関係を結ぶことができないのです。 41 原理の道はたどっていく道であり、復帰の道は尋ね求めていく道です。蕩減復帰の道は尋ね求めていく道であり、尋ね求めることができれば、今度はその道をたどっていかなければなりません。今までは復帰の道を知りませんでした。今は先生によってすべて解明されたので、復帰路程の原理の道は、そのまま歩んでいかなければなりません。公式路程なので、先祖も子孫もそれを通過しなければなりません。 42 原理の道は、人間だけが行く道ではなく、神様もその原理の道を通してこそ、人間に出会うことができるのです。このように、神様も原理の道を行こうとし、また人間もやはり原理の道を行こうと努力しなければなりません。この二者が原理の道を通してこそ勝利の出会いがあるのです。それでは、悪というものは何でしょうか。原理の道を行くことに反対するのが悪です。その道を行くことができないようにするのが悪です。そこに障害物を持ってきて置いておくのが悪です。ですから、原理原則には例外がありません。 43 人間始祖のアダムとエバが始祖としての道を失ってしまったので、皆さんがもう一度探していかなければなりません。それで、復帰の道は尋ね求めていく道であり、原理の道はたどっていく道です。原理の道はたどっていく道なので、皆さんは、先生が行く道を行かなければなりません。先生の道は、霊的なサタンと世の中のサタン、すなわち霊肉を中心とする天宙的なサタンと闘って勝利して歩んでいく道ですが、皆さんにはそれがありません。世界的なサタンもなく、国家的なサタンもいないのです。 44 天運に乗ろうとすれば、原理の道を行かなければなりません。原則的な道を行かなければなりません。これが先生の生活哲学です。今まで迫書を受け続け、みな滅びると思っていましたが、その滅びる所から跳躍し、より大きな世界へ、より大きな舞台へと発展してきたのです。天が協助することができたのは、天理原則に一致した道を歩んできたからです。 45 統一教会の信徒は、先生を通して復帰の道を求めていく原理を知ったので、皆さんは、必ず原理の道を歩んで行かなければなりません。原理の道には例外がありません。祖父も行かなければならず、父親も行かなければならず、自分も行かなければなりません。祝福を受けて生まれた息子、娘だとしても例外はありません。 46 復帰の道は尋ね求めていく道なので、先生が今、皆さんの前で尋ね求めているのです。尋ね求めていって実験し、原理の道を切り開いてきているのです。ですから、皆さんは、これをそのまま歩んでいかなければなりません。道案内をする人が海を渡るようになれば、一緒について渡らなければならず、高い山脈を越えるようになれば、一緒について越えていかなければなりません。それを嫌だと言っていては、自分の解放圏を迎えることはできません。 47 先生は、今まで、神様に対して一言の不平も言わずにみ旨の道を歩んできました。罪もなく監獄に入っていき、悪事を行う者たちから打たれて血を吐く立場でも、「神様、なぜこのようにされるのですか」と恨んだりはしませんでした。僕が億千万回反対したとしても、息子だけはそのようにしてはいけないのです。反対するサタンがいるのを知りながら、どうして息子が神様に反対することができますか。そうではないですか。死んでも父の側に立って死ななければなりません。あらゆる困難に耐えてきてみると、父に言いたいことがたくさんあるでしょう。しかし、言わないのが偉大なのです。 48 皆さんは、どれほど悲惨な路程でも行かなければなりません。先生もそのような道を行った人です。行くときに、世の中のどこの誰をも恨んではいけません。恨む前にこの国、この世界がどのようになるかということと、み旨の行く道を心配しなければなりません。これが復帰の責任者として取らなければならない相応の態度です。皆さんは、そのような心的基準を天の前に立てなければなりません。 49 復帰の道は、喜んで行かなければなりません。死の道も喜んで行ってこそ天が訪ねてくるのであって、憂鬱になり、嘆く立場で行くようになればサタンがついてきます。殉教の道も、自分が天国に行くために殉教した人は、天国とは反対の立場にいきます。神様を解放して世界を生かすために「私」が殉教する、このようにならなければなりません。 イエス様の生涯は、ローマまで救うための生涯だったので、ローマの兵隊を愛したのです。それで、死んでもローマを愛したので、ローマがキリスト教の懐に入ってきたのです。そこで泣いたりわめいたりすれば、神様の心の中に尊敬する余地がなくなるのです。立場がなくなって、サタンがその場を占めるようになります。それで、み旨の道を行く人は、死んでも不平を言うことができません。不平を言う人を友人にすることは、最も危険です。 50 喜びを感じれば、神様が「私」に対して関心をもって神様の愛の圏内に入っていきますが、この喜びをどのようにして実践するかが課題です。すべてのことが喜びであれば、喜ぶ自分自体にとどまることなく、すべての万物と共に和動することができ、それを万物の相対的喜びとして残さなければなりません。信仰生活も楽しく、神様のみ旨の道ですることも楽しくなければなりません。仕方なくやるのではいけません。どれほど難しくても楽しく思い、難しいと感じてはいけません。生活環境でこれを根づかせなければならないのです。 51 天宙兄弟主義の共同生活体験を拡大しなければなりません。自分の家族だけで生活してはいけません。四位基台なら四位基台の四家庭、四カ国の家庭が、コンドミニアムのような所で三年以上一緒に生浩するのです。息子、娘だけが自分の息子、娘ではありません。全体を自分の息子、娘のように愛さなければなりません。神様が願う兄弟家庭のような制度をつくって体験することができなければなりません。 52 これからは家庭的に訓練するアパートができるのです。文化住宅、アパートです。七家庭以上が生活できる家を造るのです。それで、数カ月ずっ入って共同生活をしながら文化生活ができる、訓練住宅、アパート訓練所ができるというのです。皆さんは、すべてその訓練所を経なければなりません。そのアパートで三代が一緒に住むのです。御飯も一緒に食べ、勉強も一緒にするのです。これが原理です。 53 皆さんは、三位基台の三人の夫人同士で一つにならなければなりません。それで今、一つになるように訓練するのです。これからは、十二家庭が一つの家で生活しなければなりません。次には百二十家庭、あるいは千二百家庭がすべて一つの家で生活するのです。一つの町内で生活したとしても争ってはいけません。千代、万代の歴史を動かす伝統を立てなければならない時が、現在の真の父母と一緒に生きる時代なのです。この時代に、その伝統を立てることができなければ、大変なことになります。もし、三家庭の中で、一家庭でも息子、娘を生むことができなければ、息子、娘を生める家庭が、生めない家庭に息子、娘を生んであげなければなりません。 孝子、忠臣、聖人、聖子の道 54 孝子が行く道も違い、忠臣が行く道も違い、聖人が行く道も違い、聖子が行く道も違いますが、すべて一つの系統です。一つの系統ですが、何が一つの系統なのでしょうか。世の中で父母を愛することは、孝子一代で終わります。忠臣もその一カ所だけで終わるのです。しかし、真の愛を中心とすれば、その方向は永遠に残ります。その先祖を中心として立てた基盤があれば、その基盤は、自分の子孫が守ることができない時もいつも残され、その基盤で功を立てれば、そこで積み重なって上がっていくことができます。ですから、真の愛を中心とする方向性をもって、孝子、忠臣、聖人、聖子の道理を行えば行うほど、そこには発展があるだけで、後退はありません。 55 皆さんは、神様が願われるように、家庭で孝子になろうという考えや、国家で忠臣になろうという考え、世界で聖人になろうという考え、そして天地で聖子になろうという考えをもってみましたか。歴史的に見るとき、すべての聖人は、孝子となり、忠臣、聖人、聖子になりなさいと教えてきました。これを教えない宗教は、宗教として歴史に残ることができません。いずれにしても、これは人間の宿命です。宿命は、父子関係のようなものをいいます。宿命は分けることができません。運命は代わりを置くことができますが、宿命はそれができません。 56 孝子という名称をもってみ旨の道を行ってこそ、勝利者になることができます。六千年の罪悪の歴史に責任を担うという覚悟のもと、神様のみ前で従順の王子、服従の王子とならなければなりません。イエス様が、「わたしの思いのままにではなく、みこころのままになさって下さい」(マタイ二六・三九)と言ったように、孝子の基準を立てたあとに、「サタンがついに私たちの前で屈服しました」と言ってこそ、天国に入ることができるのです。そうすることによって、先祖となり、実体の先祖となり、心情の先祖となり、み言の従順の先祖となり、血統の先祖にならなければなりません。 57 孝子は、自分の一身を無視し、自分に属する妻子を無視して、父母のみ旨に従わなければなりません。それが孝子の道理だというのです。ですから、み旨が行く道は、愛が行く道です。「私」個人よりも大きなことを先に愛する道がみ旨の行く道であり、愛の行く道だというのです。 58 孝子とは、父母に対して愛を中心として節操を守る人です。忠臣は、国を愛する人であり、聖人は世の中を愛する人です。聖子は、天の国の王宮圏までも愛する人です。ですから、これからみ旨を抱く人として世界に名をはせながら、万民からあがめられることを希望としてみ旨の道を行こうとすれば、苦労する道で、誰よりも輝く闘士にならなければなりません。 59 国のために土地を売るのが忠臣の行く道です。国のために牛や豚を売るのが忠臣の行く道です。息子、娘を学校に送ることができなくても行く道が、忠臣の行く道です。自分の肉を切るほどに千辛万苦の生を生きながら、国を愛し、後代のために闘おうというのが愛国者の行く道です。 60 国のために自分の一族と一家を犠牲にしても行こうというのが忠臣です。自分の不幸と不便を顧みず、夫のために愛の心をもって犠牲になるのが烈女です。父母のために愛をもって犠牲の道を求めていくのが孝子です。それが原則です。良いものには、必ず犠牲が伴うようになっています。自分を否定することが犠牲です。完全否定は、完全犠牲です。 61 国民が行かなければならない真理の道は、国の中心存在のために、変わることのない愛を求めていく道です。その道が愛国者の道です。国民は愛国者の道を行かなければなりません。次に人類が行かなければならない真理の道が聖人の道です。聖人の道を行かなければなりません。自分の一国を超えて万民を同胞のように、兄弟のように、自分の相対のように愛していくことが、世界に向かっていく真理の道です。 62 世の中には、家庭のために忠誠を尽くす人もいて、社会のために忠誠を尽くす人もいて、国家のために忠誠を尽くす人もいます。国家のために忠誠を尽くす人は、国家理念を後代に残すときに、一つの伝統の条件を立てることができます。しかし、この地と、この世界のすべてのものは、いずれ一度、審判台に立たなければなりません。これを越えるためには、一民族のための忠臣ではなく、一父母のための孝子ではなく、満天下の王の中の王、主人の中の主人、万有の父である神様のみ前で忠臣となり、孝子となりなさいと、宗教では教えています。これが宗教の道理です。 63 愛国者とは、国のための忠臣のことをいい、聖人とは国境を超えて世界人類を愛する人のことをいいます。ですから、家庭では孝子、国家では忠臣、世界では聖人、天地に対しては聖子の道理を守らなければなりません。イエス様のように、天の宮殿法と天国の法を愛で連結できる個人にならなければなりません。 この道は、すべて直線です。悪魔の愛は、この道とは反対に行くのです。ですから、サタン側の習慣と天の側の習慣は、一八〇度異なります。サタン側は、自分を主として投入しなさいという歴史的性稟をもち、天の側は、相手のために投入しようという歴史的性稟をもってきたので、そのように投入した人が主人になるのです。 64 聖人と忠臣は何が違うのでしょうか。忠臣は国家を超えることができませんが、聖人は国家を超えています。自分の国だけを愛するのではなく、人類と世界を中心として、すべての受難の中で自分の生命を飛び越えて人類を愛した人が聖人です。 65 キリスト教でいう聖人とは、イエス様のような人を言いますが、聖子は、天の国のすべての愛の圏内と歴史を代表し、地上世界の人類の愛の圏内を代表するのです。それだけでなく、天国と王宮の王権を中心とした内外の内容を備えた愛をもって生きようとした人が聖子です。 ですから、聖子と聖人は違います。聖人は、一つの世界を備えることができず、漠然と全人類を同胞愛で愛そうとした人であり、聖子は、天と地、地上天国と天上天国を中心として愛するのです。その主体は永遠でなければなりません。国家の国民は一時代を経ていきますが、その主権は永遠を代表します。天の国の王権を中心として最後まで愛そうとした人が聖子です。 66 聖子の道とは何でしょうか。人間世界だけではなく見えない霊界にも通じて、全宇宙を代表して伝統的忠孝の道を行くのが聖子の道です。ですから、聖人の道の愛を犠牲にして、それ以上の愛の道を立てようというのが聖子の道です。イエス様は、この地に来て聖子の法と道理に従う道を知ったので、怨讐までも愛そうとしたのです。 67 聖人は、世界を愛する人々です。宗教指導者たちは、すべて聖人の道理に従っていきます。千年、万年の歴史を超えて国境を克服していきながら、世界を愛する道です。次にイエス様のような聖子とは何でしょうか。神様を中心として、天国と天国の王権を愛する人です。 68 家庭で父母のために愛する人は孝子であり、国のために愛する人は愛国者であり、世界のために愛する人は聖人です。先生は、神様と世界と宇宙のために愛する聖子になりなさいと教えます。聖子になろうとすれば、神様のような愛を心にもたなければなりません。 69 人類歴史は、何を通して綴られてきたのでしょうか。堕落した世の中であっても、人倫道徳を中心として綴られてきたのです。その道徳の中心が愛です。父母の前における孝子とは、父母をより一層愛する人であり、国の前における忠臣とは、より一層国を愛する人であり、国を越えて世界の前に愛を教えようとするのが聖人の道です。世界を自らの家庭よりも、自らの国よりも愛そうとするのが聖人の道理です。聖子の道理は、天と地のすべての法よりも、王宮法を中心として「最高の愛を実践しなさい」と言うのです。愛を中心として、すべてのことがこのようになるのです。 70 孝子は、忠臣になれば自然になります。忠臣になるときは、千人、万人の孝子の上に立つのです。また、忠臣ではなく聖人になれば、忠臣何千人がなした基盤があったとしても、聖人の立場に吸収されます。聖子は、神様の息子です。数多くの聖人がいたとしても、聖子の道を行くようになるときは、聖人はそこに順応しなければなりません。愛さなければならず、ために生きなければなりません。孝子の道、忠臣の道、聖人の道、聖子の道を行く人は、どのような人でしょうか。自分の命よりも、自分の妻子よりももっと大きなものを愛して、ために生きて生活しようとする人です。 71 聖人がすべて聖子になるわけではありません。神様の息子になるのではないのです。聖子にならなければなりません。どれほど国王を愛し、国民を愛したとしても、聖子になるためには、天国の王宮法を知らなければなりません。王宮法の支配を受け、そこに拍子を合わせることができるたった一つの法を知らなければなりません。 72 地上で忠臣の資格を備えなければならず、世界を代表する聖人の資格を備えなければならず、天地を代表する聖子の資格を備えなければなりません。聖子とはどのような人ですか。天国の王宮法まで守ることができる人が聖子です。イエス様を聖子というのもそのような方だからです。 孝子は、ために生きる愛をもって家庭と国家と世界のために、愛を中心として全生涯を投入しなければなりません。聖子の道のためには、自分一代だけではなく、数百代を代表した立場で投入し、霊界の善の霊たちを地上に再臨させて自分に協助させることができる基盤を、どれほど幅広くして国家を超えた影響を及ぼしていくかということが問題です。ために生きる愛をどれほどもっていくかということが、天の国での等位決定の基準になるのです。 73 聖子の道は、天国の王宮法も知り、地上世界の王宮法をすべて知って、ここに合わせて生きようとするのです。そのようにするのが天国の王子の道理です。神様がそのようにされるので、その神様の父母の心情を受け継ぎ、その王権のすべての心情を受け継いで、夜も昼もそのように生きようとする息子が真の息子だからです。聖子の歩みは、今日の家庭から天上世界にまで曲折の道を行くのではなく、直短距離で連結される愛の道を行くのです。 74 聖人は、世界人類のために犠牲になって行く人であり、聖子は、神様を中心として世界の人々のために、神様のように生きていく人です。歴史的な聖人は、今まで世界の人々のために死んでいった人であり、神様の息子である聖子は、神様にも忠誠を尽くしますが、神様のように万民のために生きていく人です。このように、聖子は聖人とは違います。 真の孝子は、自分の父母のために生きるように兄弟のために生きていく人であり、真の忠臣は、国王のために生きるように国民のために生きていく人です。真の聖子、神様の息子、娘は、神様のために生きるように、神様に属したすべてのもののために生きていこうとする人です。
天聖經(増補版)/第三篇 真の愛 第三章 真の愛の実践 第三節 真の父母の真の愛 1 神様の愛を体恤した人には、艱難や迫害は問題ではありません。先生は、今まで迫害を受けながらも堂々と出てきました。世界の問題をすべて克服して、皆さんと向き合うのは、ほかでもありません。神様を知ったからです。神様の愛がどのようなものかを知ったからです。真の愛の道を誰が遮ることができますか。人間の男女の愛の道も遮ることができないのに、人間の根本であられる神様の愛を感じた、その愛の道を誰が遮ることができますか。誰も遮ることはできません。 真の父母が歩まれた愛の道 2 先生の経歴を話そうとすれば、事情がいろいろあるのです。先生は、失望する立場で失望せず、卑屈になる立場でも卑屈になりませんでした。先生は、平壌で経験したことをはっきりと覚えています。平壌で鉄の鎖をぶら下げて刑務所に向かいながら、食口に元気でいなさい」と手を振った、その時のことがいつも忘れられません。 他の人々は、刑務所に入っていく時に、失望と絶望の中で入っていきましたが、先生は、かえって希望をもって入っていきました。神様は、獄中でどのような人に会うかを知らせてくださったのです。神様は、先生のおなかがすいたとき、人を動員して御飯を持ってこさせ、食べさせてくださり、語らなくても大勢の人々が従うという、歴史的な生きた実証を見せてくださったので、先生は常に自信満々でした。 3 先生の一族は、み旨の道ゆえに犠牲になりました。父親、母親、兄弟がすべて犠牲になりました。先生の一族を犠牲にして、反対する皆さんを愛したのです。自分の一族を犠牲にすることによって、何も関係がない怨讐の家族を愛し、また自分の一族を犠牲にした代価として、彼らを取り戻そうとするのが「統一思想」であり、神様の思想です。ですから、神様は、自分の息子、娘、自分に最も近い民族を犠牲にしながら、怨讐の国と、怨讐の民族を愛されるのです。 4 先生は、歴史上の辱めをすべて通過してきました。み旨の道を正しく立てるために、どれほど辱めを受けたか分かりません。ある一人の女性を伝道するのに、一年八ヵ月以上かかったこともあります。その家に入っていって、その夫の迫害を受けながらも、その夫と一緒の食卓に座って御飯を食べながら伝道しました。原理を正しく立てるために、男性としてそのような最悪の侮辱の路程を通過してきました。 5 先生は、神様に侍るとき、先生自身のことを考えたことはありません。「神様は、どうして愛する息子だと言いながら、生涯このように苦労ばかりさせるのか」と考えたことはありません。かえって先生が同情しなければならない神様だと考えました。刑務所に入れられる立場でもそうでした。み旨の道を行くためのその一歩から、「このように生命が残っているので感謝です」と、かえって神様を慰労してさしあげました。今日の統一教会の伝統思想を保ってきた歴史的蕩減基準を残すために、そのような道を歩んできたのです。これは、誰かが侵犯しようとしても侵犯することができません。父なる神様以外には侵犯することができません。 6 み旨の道を行くときに、愛を骨としてどこでも行く人は、天地が保護するでしょう。監獄にいたとしても敗者ではありません。先生は監獄に入ったからといって、「父よ、あなたの愛する息子が監獄に入ったので、恨みを晴らしてください」とは祈りませんでした。「神様の愛の垣根がまだ崩れていないので、監獄の道が残ってしまいました。私の体と心を、紅海を分けたモーセの杖で打ってください。肉が引き裂かれ、骨が折れても私は行きます。私はまだ死んでいません」と祈りました。 7 先生は、み旨を成し遂げる前に疲れることはできません。神様がどのような立場にいらっしゃるかを知っているからです。そのような意味で、先生と皆さんは違います。皆さんがすべてこのみ旨の道から落ちてしまったとしても、先生だけは絶対に落ちることはできません。皆さんは、世の中に流れていきたければ、この道を離れることもできますが、先生はそうすることができないで、一人その道を歩んでいます。 8 先生は、今まで多くのことをしました。多くのお金も投入しました。しかし、先生は、お金を稼ぐために投入したのではありません。先生は、名誉のために働いたのでもありません。ただ神様を悲しみと苦痛から解放してさしあげるために、真の人類の平和のために血と汗と涙を流してきました。人間が個人的にも、家庭的にも、国家的にも、世界的にも、まず神様を悲しみと苦痛から解放してさしあげて、喜ばせてさしあげなければ、人類の真の平和はあり得ません。先生は、これを徹底して悟り、実践してきました。 9 先生は、実子を犠牲にしてこの道を来ました。この道を出発するとき、先生は、父母、一族に先に世界の福をあげようとは思いませんでした。忠臣の行く道は、国を愛することによって国と一つになり、そうしてから家庭を訪ねていって愛するのです。それが忠臣の行く道です。聖人が行く道は、自分の国を捨てて世界の人を訪ね、世界の人と共に国のために生きる道を紹介してあげるのです。聖子の道は、天の国の王子としてこの地に生まれ、天法をすべて遂行してから、天の国と共に愛そうというものです。 怨讐に対する愛 10 先生の生活の中には、旅人のような行路がたくさんありました。暗闇が迫ってくる夕陽の光を受けて歩む旅人のような道もたくさん歩いてきました。リュックを背負って「愛する妻子を残して、私は行かなければなりません。行かざるを得ません」と祈った時を、先生は今も忘れられません。勝利すれば忠誠の道であり、勝利できなければ怨讐にならざるを得ない岐路で、先生は、「神様に出会うまでは妻子を愛さない」と祈りました。世界を生かすためには、このような血のにじむ路程を行かなければなりません。そのような覚悟がなければ、真の世界を成し遂げることができないのです。そのような立場でも、自分の妻子、自分の一族を抱いて涙を流すのではなく、取り戻さなければならない未来の大きな世界を抱いて涙を流さなければなりません。 11 リユックを背負って歩む旅人の行路には、近道はなく、平坦な道はありません。血と汗を流して訪ねていかなければならない困苦の道です。旅人の行路を歩み、天の道を求めていく青年の姿は、追われ追われる一匹の羊と同じです。訪ねていくその道で流す涙は、「私」の涙ではなく、私を通して流す神様の涙なのです。 12 聖書を見れば、最初の愛を失ってはいけないとあります。先生は、今まで復帰摂理に責任をもち、多くの逆境を経験してきながらも、神様との最初の愛を失いませんでした。誰が何と言ってもそれは否定することができず、私の生命が引き裂かれることがあるとしても、それは否定できないと考えながら来ました。これは、神様が御存じです。 先生は、神様を見れば胸が張り裂けます。神様の事情を考えれば、天のみ旨に反対する三千万の民族が憎く思うこともあります。しかし、そのように考えても、神様が今まで復帰摂理をされながら耐えてこられたことを思うと、恥ずかしい気持ちになるのです。このようにして先生も耐えてきたのです。 13 神様がもし、堕落した人間を呪っていたなら、人類の前途は塞がれていたでしょう。しかし、そのようにされなかったので、人類歴史に救援摂理の希望が残っているのです。それと同じように、先生もその伝統と愛の心を受け継いだので、怨讐が先生を死の道に追い込んだとしても、今まで彼らのために祝福の杯を注いであげ、良くなるように祝賀してあげました。これが統一教会の師がもってきた思想であり、皆さんが何年間も先生に侍りながら、見て、経験した事実であることを否定できません。 刀を抜いて怨讐の立場に立っているこの国の三千万民族の頭を打ち、その胸をずたずたに引き裂いたとしても解けない、天の恨を抱いている先生ですが、愛の道は、そのような人をもっと愛さなければならない道であることを知っていたので、その人々のために、先生が抱いてきた神様の愛はこのようなものだと、説明だけでもしなければならないのです。 14 先生は、この道を歩んできながら、激しく打たれました。考えてみれば無念です。無念なことがある時には、すべてを取り替えてしまいたい思いがする時もあります。しかし、神様を考える時は、怨讐がかわいそうだというのです。この怨讐に対してまだ未練があり、この者たちを愛さなければならないと希望をもってきた神様の姿を考える時、慰労してさしあげざるを得ません。子女が打たれて帰ってきた時、涙を流されていた父の恨を解いてさしあげなければならない道が忙しいというのです。 ですから、近所の犬がほえようがほえまいが、岩が転がろうが転がるまいが、私の行く道が忙しかったのです。これが統一教会の先生が行く道です。先生は、今まで数十年間を捧げてこの道を歩んできました。日本の統治下の時からこの道を歩み、反対を受けて監獄にも行き、行く所ごとに追われ追われて排斥される、哀れな身の上になったりもしました。それでも、サタンを恨まずに、ただその環境を嘆きながら歩んできたのです。 15 皆さんは、イエス様が弟子たちの足を洗ってあげたことを、聖書を通して知っているでしょう。皆さんもそのような伝統を立てなければ、彼らを糾合することができません。先生は、そのようにしてきました。先生は、怨讐の子女が御飯を食べられないといううわさを聞いた時、下着と一枚の布団だけを残してすべて持っていってあげたことがあります。そのようにして、下着だけ着て、一枚の布団だけをかぶって一週間過ごしました。 そして、あとになって、一枚残った布団まで彼らのために売りました。なぜそのようなことをしたのでしょうか。先生が愚かでそのようにしたのではありません。復帰の道を行こうとすれば、怨讐を愛したという絶対的な条件を立てなければならないからです。「敵を愛し、迫害する者のために祈れ」(マタイ五・四四)という聖書のみ言を実践しなければならないので、そのようなことまでしたのです。 16 神様は、誰を見て統一教会を協助されるのでしょうか。皆さんは、「私を見て協助してください」と言うことができる人にならなければなりません。「神様は、私のために協助される」と言うことができる生活をしなければならないのです。「私を中心として、神様が協助される、そのような人にならなければならない」、これが先生の生活哲学であり秘密です。神様が、「あなたゆえに、大韓民国を愛さざるを得ない」とおっしゃることのできる人にならなければなりません。このような責任者にならなければならないのです。 ですから、皆さんを見て、神様が統一教会を後押してくださるかということが問題です。怨讐を憎んではいけません。また、怨讐が滅ぶのを見て、喜んでもいけません。もし、神様が、怨讐が滅ぶのを見て喜ばれたなら、この世界は残ることができないでしょう。神様は、サタンまでも憎むことができないので、先生もそのようにしているのです。 17 神様を愛し、世界を愛し、国を愛することができないことが恨になって涙を流す時、神様が涙を流しながら「そうか、そうか、そのようにできる日を迎えさせてあげよう。お前の願いがそうならば、そのような日が来るだろう」と慰労を受ける皆さんにならなければなりません。そうしたあとにこそ、氏族を愛し、家庭を愛し、最後に自分を愛することができるのです。これが、今まで神様の摂理歴史において、人間がもたなければならない中心思想でした。 18 先生は、神様の悲しかった歴史的な事情を知りました。イエス様をあのような運命の場に送った神様の心情を知りました。ですから、先生は、どのように天のみ旨に自分を捧げるかを考えました。民族と世界から嘲弄されて追われながらも、どのようにしてでも神様のみ旨の前に怨讐の群れを取り返すために、誰よりも愛してあげました。愛するだけでなく、福を祈ってあげました。そして、私の息子と娘がいるなら、「私の代わりに怨讐たちを祝福してあげ、愛してあげてほしい」と私の子女に遺言を残すことを考えました。これが先生の願いであり、そのようにできるように道をつくってきた先生です。 カイン圏への愛と実践 19 先生の母親は、私をとても愛しました。十三人の子供を生みましたが、八人だけ生き残りました。息子は二人だけで、娘が六人でしたが、その中でも母親は、先生を一番愛したのです。そのような母親に、精誠を込めた手拭いの一枚も買ってさしあげられませんでした。天に従っていかなければならなかったからです。母親のために精誠を込める以上に、世の中を愛さなければならなかったからです。そうしなければ、愛の強盗になります。詐欺師になるのです。 それで、先生は、母親よりも世の中をもっと愛さなければならず、妻子よりも世の中をもっと愛さなければなりません。自分に矢を射ってきた怨讐は愛することができなくても、その怨讐の息子、娘は愛さなければなりません。神様の摂理は、天使長を愛せなくても天使長の子孫を愛して復帰することなので、私たちは、サタンに属している息子、娘を愛さなければなりません。 20 先生が千辛万苦の末に探し出した霊界のすべての秘密の内容は、宝物の中の宝物であり、何とも取り替えることができない貴いものです。ところが、これを愛する父母、兄弟と共に分かち合うことができないのですから、どれほど恨めしいでしょうか。母親をあとにして出発するとき、涙を浮かべながら心の中で「お母さん、ひとたびこの家を出発すれば、再びお会いすることができない道に行くことをお許しください」と挨拶を捧げて母親と別れました。 その母が、先生が監獄に入っている時に訪ねてきて、とめどなく涙を流しました。しかし、先生は、その母親に一言の慰労の言葉も掛けてあげることができず、かえって涙を流している母親に「小心者の息子を生んだ母親ではなく、立派な男を生んだ母親になってください」と言いながら、涙を流さないように言いました。先生は、このような歴史をもっているのです。 21 皆さんは、息子、娘を愛する前に、サタン側の息子、娘を愛さなければなりません。サタン側の息子、娘を愛したという条件を立てなければ、自分の息子、娘を愛することはできません。先生もそのような運命にいたので、自分の子女をすべて捨てて、三十八度線の以北にふろしきを包んで出掛けたのです。怨讐の国家に行って大勢の人々を愛したという条件を立てて、再び帰ってこなければいけませんでした。怨讐の国家を屈服させて帰ってこなければいけなかったのです。 22 先生は、三十歳になるまで服を自分で買って着ることができませんでした。お金がなかったからではありません。私が指導している息子、娘たちがいますが、私が精誠を尽くして何一つもしてあげることができなかったからです。私の心を尽くし、精誠を込め、愛する心で子女たちにそのようにしてあげてから、服を買って着たいと思うのです。これが修道の教えであり、父母の心です。先生は、そのような立場を備えることができなかったので、服も買って着ることができませんでした。 また、先生は、三十歳になるまでおなかがすかない日はありませんでした。先生がお金をもっていなかったからではありません。お金はありましたが、そのお金を先生のために使いませんでした。病気にかかって道端で横たわり、家に帰ることができずにいる人がいれば、力を全部投入して、千里以上の道を背負っていきながら助けてあげたというのです。 23 先生は、今まで統一教会を訪ねてくる人々が、きちんとした服を着ることができずに継ぎ当てた古い服を着ていれば、服を買うお金をあげました。先生は、息子として父親と母親に一着の服も買ってさしあげることができませんでした。ですから、どうして父母にあわせる顔があるでしょうか。 食べることができずに青白い顔をしている人を見れば、食べるものがあっても、喉が詰まって食べることができませんでした。 その後も、その人のことが頭に浮かんで喉が詰まり、食べることができないのです。おいしいものがあれば、喉が詰まって食べられず、その人にあげたいと思ったというのです。どれほど不器量な人でも、先生を訪ねてくる人には感謝し、百回でもお礼をしたのです。 獄中生活と真の愛の訓練 24 今まで先生は、獄中でも生活をした人です。今まで数度にわたつて監獄生活をしましたが、その獄中生活が先生にとって悲しみとはなりませんでした。そこは、先生には二つとない最高の道場でした。人間を本当に愛することができるか、怨讐を本当に愛することができるか、死刑囚と鼻と鼻を突き合わせ、同じ空気を吸うことができるかということを考える道場でした。 そして、そのような場で、この民族の恨を感じ、情熱をもって社会の不正を辛辣に批判できるかということを考える良い道場だったのです。そこから私たちの教会は出発しました。そのような場でも、人間が備えなければならない基準、神様が提示した人格的基準を喪失することなく、どれほど困難な環境でも克服できる一つの源泉的な実体をどのように収拾するかということを、今まで必勝の生活哲学としてきたのです。 25 獄中の受難の中で、むちを受けて血を吐く拷問を受けながらも、先生は、むち打つ怨讐を恨みませんでした。真の神様は、御自身が最も愛する息子を犠牲にしても怨讐を救いたいと思われ、それだけでなく、最も貴い記念品までもその怨讐に与える方です。これが正に神様の愛です。むち打つ怨讐のために、涙を流して祈らなければならないのが神様の道理です。それで、先生は、今までそのようなことをしてきました。 26 先生は、二十四歳から監獄生活をしました。拷問を受けて鼻が折れ、頭が割れ、首が折れるような場でも、鉄石のような信念をもち、この国に対して絶対に屈服しなかった男です。「いくらでも棍棒で打ってみよ。私の体が壊れるのではなく、棍棒が壊れるだろう。指を切ってみよ。どんなひどい拷問をしても屈服はしない」と考えながら耐えた男です。心情の骨髄に宿った事情、その誰も解くことができない事情を抱えた立場に、涙のにじんだ父の愛が込められていることを知りました。いまだに人が知らない深い谷間で、ひっくり返さなければならない峠道が残っているのです。 27 先生が、監獄にいる時、母親が訪ねてきましたが、そのまま帰しました。先生は、そのようにしなければなりませんでした。先生は、先生の兄弟に決して会いませんでした。先生は、兄弟、家庭、親戚を犠牲にして新しい人々を探そうとし、先生の父母、兄弟、また親戚を愛した以上に、皆さんをもっと愛してきたのです。神様がそのような方だからです。神様は、その息子を犠牲にして全世界を救おうとされました。神様は、ひとり子の生命まで犠牲にしなければなりませんでした。そのようにしてでも、全世界を救援しようとされました。先生もそのような手本に従わなければならなかったのです。 28 監獄で先生は、先生に従う多くの人々に会いました。彼らは、先生に従いなさいという啓示を天から受けて、そのようにしたのです。しかし、先に先生に従った人々は、「神様が愛する人が、どうして監獄に入っていくのか」と疑いを抱くようになり、それ以上先生を信じることができず、散り散りばらばらになりました。イエス様も十字架に架けられた時、十二弟子を失いました。 それで、先生は、監獄で彼ら十二弟子を復帰しなければならなかったのです。監獄にも囚人に変装したたくさんの共産党のスバイがいました。それで、先生は、監獄で一言も話すことができませんでした。しかし、霊界が人々に証をして先生についてきたのです。先生のおなかがすいたとき、先生が知らない多くの人々が、先生におにぎりを持ってきましたが、彼らの先祖たちが夢に現れて「先生に持っていきなさい」と話したからです。 29 神様が先生をどれほど訓練されたか分かりません。先生には、神様が愛の神様ではありませんでした。考えるだけでも残酷です。世の中の商売人のような心をもったなら、もう既に逃げ出していたでしょう。み旨のことは考えもせず、神様がまた来るかもしれないと思って、はるか遠くに逃げていたでしょう。 神様は、先生が監獄に入っていって苦労する時、最も多く愛してくださったのです。そのような場に行ってみると、「ああ、神様は、私を愛していらっしゃるのだなあ!」と知ることができます。ですから、監獄に入ったとしても、それが嫌ではありませんでした。ですから、統一教会の教会員は苦労しなければなりません。監獄や拘置所に入っていってでも苦労しなさいというのです。神様に出会うことができる場所とはどこでしょうか。最も深刻でつらい場所で神様に出会うことができるのです。 国と世界のための不断の投入 30 この民族のためにどれほど涙を流したかといえば、先生は、どの愛国者よりも多くの涙を流しました。先生が日本留学に出発した一九四一年四月一日の早朝二時に、釜山の埠頭で韓国を見つめながら祈ったことが忘れられません。そして、「今、私は祖国を離れるが、祖国であるお前をより一層愛し、お前のためにより多くの涙を流そう」と約束したのです。 日本に行っても、おなかをすかせた友人に会うと、先生は、自分が空腹になっても彼に食べるものをあげ、おなかをすかせた苦学生に会えば、抱き締めて痛哭しました。彼らに食べるものがない時は、彼らに食べるものを準備してあげるために学生服を脱いで埠頭で働き、石炭を運搬したりもしました。先生がそのような若い同志を愛するために闘ってきたことを知らなければなりません。先生に会った人々は、誰よりも私を親しい友人と考えました。 31 先生は、今まで誰を愛したのでしょうか。妻子と父母は愛しませんでした。世界を愛し、国を愛しました。世界を愛し国を愛そうとすれば、民族と氏族を愛さなければなりません。天が愛したかった国をこの地上で愛さなければならず、天が愛したかった氏族をこの地上で愛さなければならず、天が愛したかった家庭をこの地上で愛さなければなりませんでした。先生は、世界万民のために愛の涙をたくさん流しました。それは、天が公認するでしょう。この国のためにも、愛の涙をたくさん流しました。先生は、民族を誰よりも愛し、氏族を誰よりも愛しました。 32 新しい思想を抱いたこの男は、かわいそうな韓国の地に生まれました。かわいそうな韓国で生まれ、ひどく苦労し、ひどく冷遇され、ひどく追われて今まで来ました。皆さんは、そのままのんびり座って「自分は運勢が良くてここに来ている」と考えてはいけません。しっかりと目を覚ましていなければなりません。 皆さんがいい場所で幸福の鼻歌を歌って生活する時、先生は、ある農家の軒下で雨を避けながら、み旨のために涙を流しました。肌寒い日にも冷たい風とみぞれに当たり、乞食のような身の上となり、道をさまよいもしました。それでも、民族と世界のために闘いました。ですから、皆さんは、電車やバスに乗るとき、そこに薄汚れた服を着た青少年がいれば、彼を冷遇しないでください。師がそのような道を歩んできたのです。 33 先生は、卑賤な家門から生まれた人ではありません。苦労の道を行くように生まれた男ではありません。しかし、苦労しなければ復帰の道を開くことができないので、そのような道を行かざるを得なかったのです。先生には、民族全体を愛したいという切実な心があり、世界人類を愛したいという切実な心がありました。神様を痛哭させて民族を愛することができる縁を結びたいと思い、世界を愛することができる縁を結びたいと思ったのです。このような縁を、この三千里半島(韓半島)の荒廃した地で結んでおいたので、これから世界が「統一思想」を中心として、韓国の地を祖国として歓迎できる日が来るでしょう。 34 先生は、故郷も捨て、国も捨て、韓国教会もすべて捨て、追害を受けて悪口を言われながら、追われる歩みを今までしてきました。私たちは、追われ追われて発展するのです。私たちは、絶望的な人々ではなく希望的な人々です。何をもってしても切ることのできない絶対的な愛で一つになった人々なので、私たちを占領する人はいません。愛だけがすべての勝利をもたらすことができるのです。愛がある所に永遠の勝利と永遠の天国が成し遂げられます。愛の前では、すべてのものが解放されます。先生は、そこに向かっていこうとするのです。 35 先生は、神様を愛し、世界を愛し、人類を愛しました。解放直後に、先生を囚人として銃殺しようとした怨讐までも愛しました。彼の子女が飢えている時、背広から下着まですべて売って彼にあげたあと、何もないなかで二週間生活したこともあります。そのときは、着るものがなくて外に出ることができませんでした。それは、ある手段としてそのようにしたのではなく、心からの思いでそのようにしたのです。先生の息子、娘のために、涙の祈りをしたことはありません。涙を流しても皆さんのために流しました。もし、先生が皆さんのために涙を流して生きてきた基盤がなかったならば、神様は役事されなかったでしょう。 36 先生が願うことは、先生を愛する前に神様を愛することです。先生が母親なら母親に、子女なら子女に教訓を与えるものが何かといえば、神様を愛する前に先生を愛してはいけないということです。ですから、神様を愛するために、先生が千里、万里の巡礼の道に出掛けたとしても、寂しく思ってはいけないというのです。皆さんは、先生を愛する前に神様を愛さなければならず、世界人類を愛さなければなりません。世界のどこに行っても、公義の法度の前でも耐え得る権威と、その内容を実践できる資格を備えられなければ、約束できないのが天倫の道理であり、人倫道徳の道理です。
天聖經(増補版)/第四篇 真の人間 第一章 神様が創造された真の人間 第一節 真の人間は神様の実体 1 万物は実体的な姿形をもっていますが、神様は無形の存在です。神様はいかなる形ももっていません。大きいと言えぱ無限大であり、小さいと言えぱ無限に小さい方です。そのような神様が、ある標準的な形を形成して表示し、形体を表したとしても、実体をもった万物は、その神様から直接主管を受けることはできません。ですから、実体をもった被造世界には、実体をもった主人の人格と形を備えた存在がいなければならないのです。神様はこの地上の万物だけでなく、無限の霊界も主管されなければなりません。様々な形体をもった実体、そして、天使長や無形の実体までも主管するには、その中心的な形状が必要です。それで神様は、アダムとエバを創造されたのです。 人間を創造された理由 2 神様は、なぜ人間を創造したのでしょうか。神様が人間を創造したのは、愛のためです。神様は、何か芸術作品を作ろうとしたのではありません。愛のゆえに創造を始めたのです。そのため、「私」という一人の存在よりも愛が先立つのです。愛のモデルを標準として造ったのです。神様は本来、愛のモデルを置き、その理想的なモデルを中心として男性を造り、女性を造って、この被造世界を造ったというのです。 3 絶対的な神様が、なぜ人間を造ったのでしょうか。お金のために造ったのではありません。知識のために造ったのではありません。権力のために造ったのではありません。愛のためです。神様が愛を感じることのできるたった一つの道は、人間という相対を通じる道です。そのような観点から、神様は父であり、人間は息子、娘だという言葉が出てくるのです。これが一つの軸です。もしこの軸が連結されたならば、人間と神様は愛によって一体になるのです。このように一体となった関係は、いかなるものが作用して引き離そうとしても、引き離すことができません。阻止することができないのです。 4 神様が人間を創造された目的は何でしょうか。全知全能であられ、あらゆる所にいらっしゃる神様も、独りでいるのを願われなかったため、まず天宙を人間のための環境として創造され、その土台の上に御自身の絶対愛の対象として人間を創造されたのです。神様は、対象である人間が御自身よりもっと素晴らしく、大きな存在になることを願われたので、人間を御自身の子女として造られたのです。 世の中でも、父母は子女が自分よりもっと優れ、素晴らしくなることを願うのではないですか。それはすべて、神様が祝福としてくださった父母の伝統的愛なのです。子女として造った人間が成長して完成し、神様から祝福結婚を受けて、真の愛、真の生命、真の血統の実となる真の子女を繁殖し、真の家庭から永遠の真の理想天国を形成して暮らすのを見て、喜びを感じたいと思われたのです。それが神様の創造目的です。 5 神様が天地万物を創造し始めたというのは、対象の世界を展開するためです。結局のところ、別の自分の相対存在を造ろうということです。それで、神様御自身を投入したのです。見えない神様から見える神様に展開させようというのです。創造の役事(働き)をするということは力の投入を意味します。創造とは力を投入することです。投入したというのですが、どれほど投入したのでしょうか。真の生命を完全に投入し、真の愛を完全に投入し、真の理想を完全に投入したのです。 創造する前と創造したあとでは違います。創造する前は自分のことを考えましたが、創造を始めてからは、対象のために生きる時代に転換されるのです。「私」がいるのは自分のためではなく、相対のためです。愛と理想という言葉は、対象を前提として語る言葉なので、理想的な存在の起源は、自分のために生きるところからではなく、相対のために生きるところから出発するのです。 6 神様は、どうして人間を創造したのでしょうか。息子、娘の生命を見るために創造したのではありません。その息子、娘と共に愛するために創造したのです。いくら考えてみても、そのように言わざるを得ません。人間を創造した目的は愛のためです。神様の愛を中心として、その基盤から生命が創造されたのであって、生命をつくって愛を誘発させたのではありません。 言い換えれば、神様の心に愛が芽生え始めて生命が始まったのであり、その生命が愛から始まったがゆえに、結果も愛によらなければならないのです。始まりが愛だったので、終わりも愛でなければなりません。そのため、愛を抜いてしまえば人間は不幸なのです。ですから、愛は自分に対して語る言葉ではなく、相対的な関係において成立する言葉です。愛は、必ず主体と対象の関係において始まるのです。 7 神様の創造の最後の目的は、体をまとうことです。実体世界を主管するためには、無形の神様ではできないので、万民の父として、母として、体をまとって現れなければなりません。感覚器官をもって刺激を感じられる主体と対象として立つためには、体をまとわなければならないのです。 8 神様は、なぜアダムとエバを必要としたのでしょうか。二つの目的があります。一つは、愛の理想を成就することです。二つ目は、無形の神様が形状をもって現れるためです。そのため、無形の神様が有形の形状をまとって、有形世界と関係を結ぶことのできるその基礎、その核心がアダムとエバなのです。 ですから、アダムとエバが完成して霊界に行けば、アダムとエバは神様の体と同じであり、神様はアダムとエバの心と同じ位置にいて、見えないのです。霊的世界で完成した一人の人を、実体世界の体と心のような一つの結実として造ろうというのが、神様がアダムとエバを創造された目的です。 9 神様と人間が愛を中心として完全に一つになることによって、アダムの体と神様の体が一つになり、アダムの心と神様の心が一つになります。それで、アダムの形状とエバの形状をすべて感じるのです。ここから正分合論理が出てきます。正から分かれて、合わさるのです。 それでは、分かれた目的はどこにあるのでしょうか。一つは、神様御自身が体をもった愛の対象体を通して、愛を完成できる立場になります。縦的な上下関係ではなく、平面的な立場に立つのです。心は縦的であり、体は横的であるのと同じように、神様御自身にも心と体があるのですが、体の分野はアダムの体と一つになり、心の分野はアダムの心と一つになります。そのような実体、体と心が一つになった女性であれば女性、男性であれば男性を探さなければなりません。 見えない神様には性相と形状がありますが、心的な基準の神様なのです。それで、体の分野において一つになるためにアダムとエバを造ったというのです。 10 神様は、なぜアダムとエバを造ったのでしょうか。無形の神としては、この実体世界を主管することができません。見えない神様としては、この見える世界、創造物、宇宙を治めることができません。そのため、神様は愛を中心として体をまとわなければなりません。ですから、創造をしたのです。愛を中心として体をもてば、内外の刺激が起こります。刺激が起こるというのです。内的基準において心だけがあり、そこに相対がなければ、刺激が起こらないのです。 11 無形の神としていらっしゃる神様では、この宇宙を相手に刺激を感じることができないのです。どんなに刺激しても、心だけでは、無形だけでは、感動がありません。同じものなので、刺激が来ないというのです。互いに相反するもの同士が合わされば、例えば、熱湯と冷水が合わされば爆発します。そのような刺激が必要だというのです。そのように相対的な距離を置き、刺激的で衝動的なものを必要とするので、神様はプラスとして、マイナス的な相対を造ったのです。 12 創造原理の結論ほ、神様がなぜ創造したのかということです。二性性相自体の分立相をつくったのです。ですから、神様が完全な神様であれば、アダムとエバは半分の神様です。アダムも半分の神様、エバも半分の神様です。神様を分けたので半分の神様です。神様の半分の実体をもつ目的とは何でしょうか。家庭を築き、国と天国をつくることは、一人ではできません。半分のアダムとエバが、愛を通して一つにならなければなりません。 人間は神様の聖殿 13 もし人間の先祖アダムとエバが堕落しなかったならば、どのようになっていたでしょうか。アダムとエバは神様と一つの体になり、神様と同じ立場に立って、神様の創造の偉業を受け継ぎ、神様が創造のあとに喜ばれたのと同じ位置に立ったでしょう。神様と人間の間で、そのような関係を結ぶようになるのです。 そして、堕落していない本然の人間は、神様の聖殿になります。アダムとエバが堕落していない先祖になったとすれば、その心の中には神様が共にいらっしゃるのです。結局、神様が心の中に入ってきているので、神様が中心になり、アダムとエバは神様の外的な体と同じだというのです。 イエス様も、「私は父の中におり、父は私の中にいる」と言いました。一つの体だというのです。それと同じです。イエス様は堕落していない方です。アダムとエバが成熟して聖婚式をしたならば、彼らは神様を中心として、直接的な愛の圏内で一つになるのです。ここにおける中心は神様です。そのようになったとすれば、人間は実体をもった神様の体になるのです。 14 アダムは、実体をもった神様の体です。コリント人への第一の手紙第三章十六節に、「あなたがたは神の宮であって、神の御霊が自分のうちに宿っていることを知らないのか」とありますが、神殿とは何ですか。神様がいらっしゃる所です。私たちの心に本然の愛が芽苑えるその場所を、至聖所とするのです。 ですから、アダムの心に神様が宇宙的な愛の聖殿を造って愛の力を伸ばし、愛の花を咲かせようとするのです。これが、神様がアダムとエバを造り、家庭と世界に繁殖しなさいと祝福してくださった目的です。 15 神様は、すべての万物を造られ、その万物の主人公として人間始祖をエデンの園に造られました。人間を造られるとき、遊び半分で造られたのではありません。趣味で造られたのではありません。人間を造り、万物を代表する中心として立てるまでの神様の苦労と精誠は、到底言葉にできないものでした。 神様が人間を造られるとき、あらゆる精誠をすべて尽くされ、また御自身の心血と生命の核心をすべて傾けて造られたのであり、愛情をすべて注がれて造られたのです。いかなる力をもってしても、離そうにも離すことができず、分けようにも分けることのできない関係として造られたのです。 このように造られた人間なので、そのような人間を見つめられる神様に初めて平和が宿ることができ、すべての情と幸福は、その人間を通してのみ宿ることができるのです。 16 神様は人間の父であり、人間は神様の息子、娘です。神様が骨の中の骨、肉の中の肉、骨髄の中の骨髄をすべて注いで造った人間であるがゆえに、このような人間が神様を引っ張れば、引っ張られなければならず、また神様が人間を引っ張れば、引っ張られなければなりません。神様は、このような関係の中で、内容と目的が一致した人間として造られたのです。 もし、そのように造った人間を見て神様が賛美する言葉や詩があるとすれば、それは世の中のいかなる詩人や文人にも表現できない最高の作品になるでしょう。その対象は神様でもなく、万物でもなく、唯一、万物を代表した人間なのです。 17 主体であられる神様と人間の関係において、愛を中心として互いに占領し合う場は、どのような場でしょうか。神様を中心として、人間が弟子の立場で愛を受ける場なのかというと、違います。神様に娘と息子がいて、神様の婿になり、嫁になる場が最高の目的かというと、それも違います。人間はそれよりも一歩さらに踏み込んで、神様の息子になり、神様の娘になることを目的とするのです。それ以外の場は願いません。このような関係が結ばれる場が、正に神様と人間の父子関係の場です。 人間が探し求めていくべき場所、この宇宙の究極的な真理の問題を前にして、誰よりも苦しんだ人が先生です。神秘的な境地に入って、人間が探し求めるべき宇宙の最高の真理が何かということを打診したとき、そのときに得た答えが、父子関係という言葉なのです。 18 絶対的な神様のみ前に、人間は相対的存在です。絶対的な愛を中心として一つの体にならなければなりません。そのように、神様とアダムとエバが一つの体になっていれば、そのアダムとエバを中心として生まれた息子、娘は、アダムとエバの息子、娘であり、神様の息子、娘です。そのようになったならば、神様の血族としてこの地上に家庭を成し遂げ、氏族を成し遂げ、民族を成し遂げ、国家を成し遂げ、世界を成し遂げていたはずです。永遠であられる神様の愛を中心として結ばれたその関係は、断ち切る者がいないので、その国自体が神様の愛を基盤とした地上天国になるというのです。 19 神様は絶対者であり、その絶対者は私たちの父であり、その父は天地の主権者であられます。これを言い換えれば、その絶対者は、「私」を中心としては父であり、世界を中心としては主権者であり、天の中心であられます。そのため、父という言葉は高貴なのです。霊界を統合できる一番近い場所にあるのもその言葉であり、世界を統合できる一番近い場所にあるのもその言葉です。私とその方が統一され得る最も近い場所にあるのも、その言葉だけです。霊界でも肉界でも、その言葉よりさらに近いものはないのです。
天聖經(増補版)/第四篇 真の人間 第一章 神様が創造された真の人間 第二節 真の人間の心と体 1 被造世界には二つの軸があります。二つの軸があるのですが、見える軸と見えない軸の二重構造になっています。一つの主体を中心として回り、その主体自身も回るのです。体と心が授け受けすれば、回るようになるのと同じです。すべての存在物は、このような原則によって存在します。同様に、堕落した人間世界における復帰の道も、軸を直さなければなりません。人間において体の中心は心です。心を中心として体が連結されているため、体は心を中心として回るのです。心の命令に体が動くのです。心が「東に行きなさい!」と言えば東に行かなければならず、「西に行きなさい!」と言えば西に行かなければなりません。 心と体とは何か 2 心とは何でしょうか。縦的であり創造主である父の愛を受け継いだものが心です。そして、横的な父母の愛を通して受け継いだものがこの体です。そのため、心は縦的な「私」であり、体は横的な私です。主体と対象の関係です。私という存在において心と体が焦点を合わせることにより、初めて環境的に縦横の一致が起きるのです。 愛を中心として、縦横において、縦的なプラスと横的なマイナスが九〇度で焦点を合わせる理想的な結着点が中央点です。中央点には何もないのですが、すべての力がその一つの焦点を通るのです。反対がありません。ジャンプ、ダイビングして入ってくるのです。台風のように入ってきます。それを防ぐ方法がありません。ですから、神様は知恵の王です。 この中心は真空状態です。真空状態では、引き寄せる力がそれに比例し、何百倍も強くなります。そのため、「来なさい」と言わなくても、引き寄せられるようになっているのです。引く力が強いので、その前にあるものは高い山でも何でも、すべて崩すのです。 3 心は、縦的な主人です。神様の血統を受け継いだので、縦的な主人です。体は、完成したアダム、横的な血統を受けた「私」です。私には二人の主人がいるのです。そのうちの一人は、垂直に受け継いだ神様の血統です。神様の血統だけがあってもいけません。神様の血統を中心とした垂直の前を横切って、水平線が連結されなければなりません。それで、分かれた東酉南北が中央に通じることができなければならないのです。垂直の前に水平線が連結され、九〇度になるのです。東、西、南、北が九〇度、垂直を中心として距離が同じ円形を形成するときは、すべて同じなのです。 4 心と体を見れば、心は主体であり、体は対象です。この二つが闘うのですが、なぜ闘うようになったのですか。体がプラスになったからです。主体である心の前に、体が永遠な対象にならなければならないのですが、これがもう一つの主体になりました。それが堕落です。 5 神様の愛が垂直的な愛だとすれば、水平的な愛がなければなりませんが、その水平的な愛は誰が占めることができますか。誰が占めるべき愛の場所でしょうか。その場は、堕落せずに完成し、本然の真の愛と和合しなければならない真の先祖の位置です。そのようにして一つになっていたならば、その愛を通し、神様の心と体に似て、父母の心と体に似て生まれることができたでしょう。これが「私」という存在です。 6 心は垂直な「私」であり、体は水平な「私」です。垂直の父母と水平の父母が一緒に私を造ったのです。彼らから真の愛、真の生命、さらには真の血統を受け継いだのです。私はそのようになっています。真の愛で一つになって造られたのが私です。私は宇宙の中心であり、愛を代表した存在です。また公式の中心です。私は、水平の愛の中心存在だというのです。水平の愛と垂直の愛が合わさって一つになった、真の愛の中心存在です。それが正に私なのです。 7 自分を見れば、心は縦的な面を代表し、体は横的な面を代表します。「心が正しい」という言葉を使います。正しいというのは何かというと、垂直にも合い、水平にも合うということです。言い換えれば、立てておけば垂直線にも合い、寝かせれば水平線にも合うということです。心が縦的ならば体は横的です。したがって、心が願うとおりに体が良く授け受けすれば、心の苦痛がなくなります。そのようなとき、よく育つのです。肉体的苦痛も苦痛ですが、心の苦痛がより恐ろしいのです。それは、縦的なものが中心だからです。 8 私たちの体と心は、置かれている位置が違います。心は縦的であり、体は横的です。これが一つにならなければ、水平にならなければ、本質的な神様の絶対的愛の方向に一致できる垂直線を引くことはできません。この垂直線は、二つではなく一つです。それゆえ、一番努力しなければならないこと、特に信仰生活をする私たちが努力しなければならないことは、心を中心として、どのように体を一つにするかということです。 9 人は体と心の二重になっていますが、心は縦的な面を身代わりしており、体は横的な面を身代わりしています。「あの人は心が正しい」と言うとき、それは水平を中心として見たということです。垂直に見て語る言葉ではありません。「その人は正しい」と言うとき、その「正しい」というのは、水平に対して語る言葉です。 仏教では、参禅を通して、心とは何かを研究してきましたが、いまだに心が何か分からずにいます。心は縦的な「私」です。また体は横的な「私」です。ですから、横的な私と縦的な私が統一される場で、私という人格が完成するのです。何を中心としてこの縦的なものと横的なものが統一されるのでしょうか。共鳴できる本質を通して一つになる所において、完成を論じることができます。それはお金でもなく、知識でもなく、権力でもありません。ただ、神様の真の愛によってのみ共鳴するのです。 10 体は水平を象徴し、心は垂直を象徴します。垂直と水平が九〇度を備えなければなりません。この九〇度が四つ合わさって三六〇度にならなければならないのです。そのようにならなければ、完全な人になれません。ですから、垂直を中心として一つにならなければなりません。体と心が一つになるとき、体を中心として一つになることはできません。心が移動することはできないのです。水平の体が調整して、垂直の心と完全に一つになり、九〇度で一つになれる「私」を求めなければなりません。その私というものは、人間が成熟して初めて愛を知るときに見つかるのです。東で暮らす人が塀を越えて西を眺め、西に住む人が塀を越えて東を眺めるためには、成熟しなければならないのです。 11 心は、天地の道理に従って縦的な人格の観をもっています。そのため、心は高いのです。心が広いと言いますが、広いという概念の中には、高いという概念が入っているのです。皆さんの心は広く、高いというのです。まっすぐなことにおいてはどこまでも、天の果てから地の果てまで、垂直にならなければなりません。運動する世界、円形の大宇宙圏内も、垂直は一つです。一つでなければなりません。すべての万物が願い、すべての存在が理想として願う垂直があれば、それは一つでなければならないのです。それが真の愛です。真の愛という垂直は、この宇宙に二つあってはいけません。東洋人や西洋人、過去、現在、未来を問わず、真の愛の垂直はただ一つです。その垂直の前に神様もぶら下がっており、その一つの垂直の前に愛の作用が広がるため、神様が願う理想もその垂直圏内に連結されるのです。そのような軸が、そのような垂直が、この地上に生まれなかったというのです。 12 私たちはよく、心がまっすぐだと言います。一直線に垂直に立ったものを、まっすぐと言います。木も横に傾いたものは、まっすぐとは言いません。心がまっすぐだというのは、垂直に立っているという意味です。ですから、人は立って歩くのです。垂直になってこそまっすぐなのです。自分の心を完全に垂直にしなければなりません。そこにおいて、体が水平線になるのです。このように垂直と水平が私たちの内部で形成されるとき、垂直において引く力と水平において押す力がバランスを取るようになり、求心力と遠心力が形成されるのです。 13 私たちには体と心があります。その体と心が一つになったときは苦痛を感じません。体と心が一つになっていないとき、苦痛を感じるのです。心が高くても一大事であり、体が高くても一大事です。しかし、体と心が一つになっているときは、苦痛を感じないのです。体と心が一つになっているときは苦痛を感じませんが、体と心が垂直になったときは、作動するのです。躍動するというのです。そのため、すべてが垂直に合わせなければなりません。水平と垂直がいつでも調和しなければならないのです。 14 天国は男性と女性の愛から始まります。神様の愛を中心に、垂直線を中心として水平線が統一されている所が本然の天国です。神様がいらっしゃるのですが、その中で男性と女性が核になり、体と心が共にびたりと丸くなるのです。そこにおいて、心は垂直的な「私」です。体は水平的な「私」です。明確なのです。垂直的な心は神様であり、水平的な体は真の父母です。それが一つになるのです。 15 心は見えませんが垂直です。体は見えますが水平です。人間は大宇宙の縮小体です。人の中に霊界があります。霊が入っています。それが心です。見えない心、見える体は世界の代表です。二つが中心を中心として、完全に四方を歩き回っても、ひと所を離れなければ理想的な人になるのです。見えない心と見える体が真の愛の核を中心に一つになるとき、これが理想的な男性と女性、個人の完成になるのです。 心は第二の神様 16 十人の友人の中で、「私のために生きろ」という人からは、友人がすべて離れていきます。しかし、九人のために自分の生命まで捧げようとする人は、その中心者になるのです。ですから、ために生きるようになれば、滅びるのではありません。主人になるのであり、師になるのであり、父母になるのです。 神様は遠くにいらっしゃるのではありません。「私」の中にいらっしゃいます。心が皆さんの主人です。夜に悪いことをしようとしても、現れて「してはいけない」と言い、いつでも現れて主人の役割を果たし、どこでも母のように、師のように教えてくれるのです。 17 良心は第二の神様です。第一の神様はプラスであり、心はマイナスで第二の神様です。そのような概念をもたなければなりません。心が第二の神様です。第二の神様は常に「私」と共にいます。良心の深い所で、愛と生命と血統の深い所で、私と関係を結んでいるのです。すべてのものを整理して収拾し、取り除いて、私をしきりに高い場所に導くのです。ですから、本然の良心は絶えず上がっていくのです。その力が肉身を主管するのです。これがプラスとマイナスとして一つになって自動的に統一され、完成します。私の良心は第二の神様であり、この強い力がいつでも一つの中心として、すべて主管するのです。 18 皆さんの心には師が必要ありません。心は第二の神様です。師についていかないで、皆さんの心に侍りなさいというのです。心はどうですか。朝早く一人起きて、ねずみの音も聞こえず、はえの音も聞こえない静かなときに、「ああ、私はこういうことをしなければならない。良いことをしなければならない」と言えば、心が「よし!よし!早くやりなさい!」と言いますが、悪いことを考えれば、心が「こいつ!」と言うのです。心はそうです。心はよく知っているのです。 19 心は、皆さんの番人となって夜も昼も皆さんを守ってくれ、皆さんが休むことができないほど、しきりに「善を行いなさい。善を行いなさい!」と言います。ですから、どれほど疲れるでしょうか。意識することができ、社会環境においてすべての制度を分析できる知能が生じたその日から、一生ついて回りながら、自分の師もついていくことはできず、父母もついていけませんが、生まれたその日から死ぬ時まで、良心は永遠に「私」に対して命命するというのです。「神様に似なさい、聖人に似なさい、愛国者に似なさい、孝子に似なさい」と言うのです。常に体に向かって「体よ、お前は私に似なさい!」と言うのです。 20 自分自身に偉大な師がいることを知りませんでした。心は偉大な父母の代身です。父母が心に逆らって訓示することはありません。心が父母のように訓戒するときは、服従することができなければなりません。このような秩序のある環境において、起源になることのできる道義的な結論が出ていません。そのような公式が出ていないというのです。心は先生の代身、父母の代身、神様の代身です。ですから、心を教えることのできる師はいません。 21 良心は神様に優ります。良心は「私」がいる前からありました。神様に優り、父母に優り、王に優るのです。そのような貴いものが心です。悪いことをしようとするとき、「早くしなさい!」という心の声はありません。皆さんが悪いことをしようとすれば、心が「おい、こいつ。やめなさい!」と言うのです。良心の言葉を絶対に聞かなければなりません。そうしてこのように育んでいければ、良心と「私」が言葉を交わすのです。 22 祈るときは、心に対して祈らなければなりません。どれほど心が願うとおりにしたでしょうか。心を後回しにしていくら神様を呼び求めても、通じません。心と一つになってこそ、通じるようになっている神様です。そのため、心の命令を中心として考えなければなりません。いつでも心を見つめて尋ねなさいというのです。父母に尋ねる代わりに、永遠の良心に尋ねてみなさいというのです。 良心は父母に優っています。父母と分かれることもでき、離別することもできますが、心とは分かれることができません。師と分かれることはできますが、心とは分かれることができません。主人と分かれることはできますが、心とは分かれることができません。その三大主体に侍って暮らす心を無視するのは、途方もない罪です。父母を無視することであり、師を無視することであり、宇宙の主人である神様を無視することです。 23 心と楽しむ時間をもたなければなりません。世の中から見れば寂しい立場のようですが、それは心と友達になる時間なのです。座って瞑想でもしてみなさいというのです。深い祈りの境地に入っていきます。他人の分からない深い世界に入っていくのです。そのようなことが必要です。 24 心は「私」の主人です。「私」の師です。心に似た体を生んだので、心は私の体の根源です。そのため、心は平面的に父母の代身です。心は父母の代身であり、師の代身であり、主人の代身です。 25 心の価値、私にとって心がどれほど高価なものかを考えてみましたか。心は体が間違った所に行こうとすれば、いっでも忠告し、「こうしてはいけない」と、すべて制裁を加えるのです。しかし、体はいつも心を攻撃し、無視し、踏みつけて、自分勝手にするのです。迫害を受けながらも、死ぬときまで私にとっての戦友のように、師のように、主体的使命を担うべく犠牲を払っていくのが、体についている心です。 26 ある人を見れば、その人がどんな人かということを心は直ちに分かるのです。すぐにそれが分かるというのです。一番近い先生が自分の心です。ですから、その心を苦しめず、悲しませてはいけないというのです。それは先生を悲しませることであり、天宙の主人を悲しませることです。心が「私」の一生の主人です。ですから、心を悲しませるのは、「私」の一生の主人を悲しませることなのです。心が喜べる道を行かなければなりません。 27 皆さんの心は父母より先であり、師より先です。その心は永遠に、「私」と共に一つになっています。しかし、父母は永遠に一つではなく、師も永遠に一つではなく、主人も永遠に一つではありません。ですから、心に偉大な価値があるというのです。そのため、父母様に尋ねる前に、心と相談しなければなりません。そうすれば尋ねる必要がないのです。それは神様と直結しているので、共鳴圏に入ることによって、体が願うことについて尋ねれば、周波が同じなので答えが来るのです。「あす、これこれこのような人に会いに行くのだが、どうしようか」と心に向かって尋ねてみれば、心は喜んだり、嫌がったりするというのです。行って会うのが良いのか悪いのか、心が分かります。嫌ならば、心が縮こまってしまうのです。 28 真を求めていくならば、絶対的に心のために生きる体にならなければなりません。これが一つになって、神様を中心として九〇度で天地に連結されれば、東西南北、上下、どこに行っても分かるのです。自動的に霊界と通じ、学ばなくてもすべて分かるのです。 先生はどのようにして天地の秘密をすべて知ったのでしょうか。その境地に入ったので、すべて分かるようになったのです。真の愛を中心として体と心が共鳴する境地に入ってみると、すべて見えたというのです。神様も見え、天上世界も見え、歴史も見え、すべて見えるのです。真の愛を通して関係を結び、縁を結んで、理想的な生活をすることのできる環境的要件が本来の神様の創造理想の原則だったので、その境地に入ってみると、通じない所がないのです。霊界の先祖も、呼べばさっと出てきて会い、何でも尋ねることができるのです。 心身一体を成し遂げる道 29 良心は、体が間違ったことをすれば、いくら夜中であっても「こいつ、やめなさい!」と言います。悪いことをしようとすれば、すぐに良心が呵責を受けるのです。死んでいた神様が生き返り、死んでいた師が生き返り、死んでいた父母が生き返るのです。ですから、良心が願うとおりにせざるを得ません。 人間が堕落する前にも、良心と体が闘ったかというと、そうではないのです。神様は良心と体が闘っていないのに、そのような神様の息子、娘になれなかったので、心と体が闘うのです。根源がすべて変わってしまいました。簡単な原理ですが、聖人や賢人もこれを解決できませんでした。先生もこの問題にぶつかって、どれほど身もだえしたか分かりません。それで「宇宙主管を願う前に自己主管を完成せよ」と言うのです。この体が宇宙の怨讐です。 30 すべての人間は、それぞれ自分の中に最も貴重な師を、一生の間もち続けています。それにもかかわらず、その師を不当に待遇し、踏みつけて濫用するのです。その師が正に、人間の良心です。私たちの良心は常に、私たち自身に助けになるように話し掛け、私たちを真の愛と連結してあげようとします。私たちの良心は父母のように、私たちが善で、非利己的な人になるように促し、神様のみ旨に従って行動するように導いてくれます。しかし、私たちには良心の声にいつも逆らう反乱者がいます。その反乱者が正に肉体です。 31 堕落した世界の父母と師と主人は知ることができますが、人間として知ることのできないその主人が良心です。神様の本然の父母の根、師の根、主人の根を人間に植えてくれたのが良心です。これを先生が知って驚いたのです。先生が探し求めてきたすべてのものの最後の終結、隠された家が良心でした。「私には神様に責任を追及する何ものもない。私の良心の使命を果たすことを追求するしかない。責任を追及する場所がないのだから、私が責任をもとう」と進み出たのが、先生の立場です。そこにおいて、神様は先生を愛さざるを得ないのです。 32 良心革命は、良心の声に絶対服従しなければならないという内的革命です。皆さんの中に、いまだ善を指向する良心の命令と、肉身の欲望を求める肉心の誘惑が、絶え間ない葛藤を続けています。そのような恥ずかしい内面の闘いを終息させるためには、良心の位置と作用を確実に知らなければなりません。 良心は皆さんの一挙手一投足、さらには皆さんの考えまでも、一点一画の加減なく把握しています。皆さんの師よりも先に分かるのです。皆さんの父母よりも先に分かります。神様よりも先に分かるのです。そのような良心の命令に逆らえば、皆さん自身が呵責を受けます。皆さんの魂にほこりがたまり、垢がつき、傷ができるというのです。その傷は、永遠に消すことができず、そのまま霊界に背負っていかなければならない重荷となります。したがって、革命的な次元で自分の肉身を抑制し、良心の案内を受けて神様のみ前に進みゆくその日まで、傷のない、澄んだ、きれいな魂を保ちなさいというのです。 33 本来、心と体は、切り離そうにも切り離すことのできない一つのものでした。人間の心は神様の心であり、人間の体はその心を入れる器でした。ところが、人間の堕落により、人間の体を悪魔に差し出したのです。そのときから人間の体は、悪魔の僕になりました。 人間の良心は、神様を代表する心です。良心は、「私」のために存在するのではありません。天の義のために存在するのです。良心は常に、善に向かって走ろうとします。これに体は反抗します。体は自分だけが安らかでいようとし、利己的で本能的要求に従って肉欲を満たそうとします。良心はこの体を叱責し、心に順応させようとします。ここから、常に血のにじむ葛藤と闘争が、一つの体において起こるようになるのです。 34 すべての宗教は、自らの体を打つ道を教えてきました。宗教は、肉欲を制御し、体を心に屈服させる道場なのです。宗教は、人間を創造本然の人間へと引っ張っていく道場です。しかし、神様を自分の中に迎え入れなければ、自らの体を征服する者は誰もいません。ただ神様の真の愛と真理の力を中心として、主体の心は対象の体を従わせ、神様と一体理想を成し遂げるようになっているのです。これが、宗教の語る完成した人間です。 35 人間の貴重な価値を満点にするのは、真の愛と一体となるときに可能です。心身一体とは、良心と肉身が共鳴圏に立っていることを意味します。音叉の振動数が同じとき、一つをたたけば、その反対の音叉が響きます。それと同じように、真の愛によって良心をたたけば、肉身が響きます。真の愛で肉身をたたけば、良心が共鳴圏をつくるようになるのです。そこには教育が必要ありません。その真ん中に入っていけば、教えるべきすべてのことが分かるようになっているのです。 36 人間自体を見れば、体と心が闘っています。それは今日、この時代に始まったことではありません。私たちの宗主である先祖から、墾書に記録されたアダムとエバが堕落した直後から、このような作用が起きているのです。歴史上の聖賢の中で、「私は人類歴史において人間を代表し、体と心が闘わず、完全に統一を成し遂げたので、私を手本にしなさい!」と言った人がいましたか。 心も重要で、体も重要です。より重要なことは、「私」の体と心の統一圏です。それが重要です。それが形成されていない人は、いくら世界が統一されたとしても不幸な人なのです。統一された世界で不幸な闘いをする自分自身は、その世界に吸収、消化されません。反発を受けるのです。追放されるというのです。ですから、世界の統一に先立ち、新しい世界の理想的ビジョンを成就する前に、私自身がそれを受けて消化し、和合できる自分を発見できなければならないのです。 37 統一教会の人は、どんなことがあっても心身一体圏を形成しなければなりません。この生涯の間に心身一体圏を形成できない人が、愛を考え、理想を考えるということは恥ずかしいことです。天運に反するのです。そのようなものを完成した自分自身を目指すところに、新たな希望の道が連結されるのであって、ただそのままの基準では、新たな希望の天国に連結される道が現れません。 38 創造本然の人間は、その心と体に神様の真の愛をもち、そのまま感応しながら生きるようになっています。心は真の愛を中心として神様に感応し、体は自動的に心に共鳴するのです。体と心が闘うことのない真の統一の起源は、神様の真の愛をそのまま受け継いで体感する所にあります。心と体が統一体になるという人間の理想は、神様の真の愛を完全に所有するときに成し遂げられるのです。心と体が真の愛を中心として統一されるところから、真の自由と平和の理想が出発できます。そして、心と体が統一された基盤の上で、自由で平和な個人、家庭、氏族、民族、国家、世界を成し遂げることができるのです。
天聖經(増補版)/第四篇 真の人間 第一章 神様が創造された真の人間 第三節 人間の創造目的と三大祝福 1 神様が天地を創造するとき、絶対信仰と絶対愛、絶対、唯一、不変、永遠のその理想から造りました。神様のみ言どおりに創造したのです。み言のとおりになるということであり、絶対信仰の上で神様と一つになるということです。そして、その創造は、神様が必要な相対者を求めることです。見えない神様、無形の神様が見える神様として現れ、神様の代わりに形状をもち、神様の愛の相対をつくろうということです。それで創造の第一の目的は、体をもつことです。無形の神様なので、今後、人間を中心として創造理想が完成すれば、体をもったアダムとエバと、体をもったアダムとエバの息子、娘が霊界に来ることにより、神様が霊界でも父になり、王になるというのです。ですから、体がなければならないのです。それでは、神様が体をまとって現れたその姿は、誰の姿でしょうか。完成した夫婦が神様の祝福を受けて一つの体になった、そのアダムとエバの顔です。そのアダムとエバは、神様の愛の相対です。 喜びの対象として創造 2 神様の創造目的は喜びです。喜びを享受しようと、人間と世の中を造られました。喜びは独りで感じることはできません。喜びを享受しようとすれば、必ず対象、相対が必要です。主体と対象が互いに相対基準を造成して授け受けするとき、初めて喜びを感じられるのです。そして、最高の喜びは、愛を授け受けするときに感じることができます。それで神様は、人間を対象として造られ、その対象と共に無限の愛を授け受けしながら、永遠に喜びを享受しようとされたのです。それが正に創造目的です。このような創造目的を完成するために、人間の祖先としてアダムとエバを造られました。そのアダムとエバが神様の完全な喜びの対象となり、愛を授け受けしながら善の子女を繁殖していたならば、その家庭が拡大して社会になり、その社会が発展して国家になり、その国家は世界に発展して、この地球はアダムの一族で満たされ、この地上には神様の善と愛を完成した喜びの世界が形成されたでしょう。 3 神様がアダムとエバの位置に入っていき、父母として役事することができるのです。神様には形状がありません。神様が天地創造をしたのは形状をまとい、人間と共に実体をもって愛するためです。愛するために人間を創造したというのです。神様が人間を創造された目的は三つですが、第一は愛を成立させるためであり、第二は体をまとうためであり、第三は人類の父になるためです。 4 神様は、天地万物を創造され。その万物を主管できる人類の先祖を立てたあと、そこに希望をもたれました。創造理念を中心としてアダムとエバを見つめられ、希望の実体として見つめられたのです。アダムとエバが成長したあとに、神様は彼らを訪ねていきたかったのです。彼らの心の中を訪ね、入っていこうとされたのです。心だけでなく、心情の深い所にとどまろうとされました。神様が人間を創造された目的は、神様の心情を、人間の心情の深い所に植えることだったのです。 5 本来、人間始祖は、神様の心情と愛を中心として、神様と完全に一つにならなければなりませんでした。神様は、心情の目的を完結するために天地を創造されたので、この心情の対象である天地万物を愛する息子、娘に、愛を中心として相続させてあげなければなりません。神様が天地万物を創造されたのは、神様のためでなく、アダムとエバのためだったので、喜びもまた神様御自身によって生じるのではなく、アダムとエバによって生じるのです。世の中の父母も子女を見て喜びます。そのように、喜びとは対象によって生じるのです。 6 神様が人間を造られたのは、アダムとエバを見るためではありません。造った目的は、喜ぶためです。喜ぶのは、愛することによって喜ぶのです。その創造の出発は、愛のゆえです。すべての存在の起源は愛です。人間だけでなく、すべての動物も、すべて愛の根拠を通して生じるのです。生物は、愛のゆえに生命を受け継ぎます。人間が神様に対して拍子を合わせることもでき、相づちを打つこともできる何かがなくて、どのようにして絶対的な神様の相対になれるのかというのです。 7 神様は宇宙の第一原因であられ、森羅万象の創造主です。そして、人間の愛する父であられます。神様は、特別なみ旨を成就するために万物を創造されたのであり、その目的は正に愛の具現にあります。神様は真の愛の根源ですが、いくら全能の神様でも、一人では決して愛の喜びを感じることはできません。神様には愛の対象が必要であり、その対象が自発的な愛を返してくれることを願われます。その対象として最高の被造物が、正に人間なのです。そのような理由のため、人間の生には目的があるのです。人生の目的は、成熟し、神様と永遠の真の愛の関係を実現することにあります。これが正に、神様と人間の間に平和を成し遂げる根本原理です。 8 神様のみ旨は、誰において実を結ばなければならないのでしょうか。これはどこまでも、相対的関係です。相対的関係においてみ旨が成就されるのです。創造目的の完成が、結局のところ誰において結果を結ぶのかというのです。アダムとエバにおいて実を結びます。人間において実を結ぶのです。結局は、アダムとエバが完成すれば創造目的が完成されるということです。アダムとエバが完成すれば、四位基台を完成するようになります。それが原理です。創造目的の完成は、四位基台の完成から始まります。そのため、神様のみ旨は神様だけがもつみ旨ではなく、人間に絶対に必要なものなのです。結局はアダムとエバが、神様の願うとおり、どのように完成するかという問題に結びつきます。そこから神様のみ旨の戒就が始まるのです。ですから、み旨と個体完成は切り離すことができない関係だということです。 9 創造理想世界は、神様の愛を中心として、神様と息子、娘であるアダムとエバが一つになり、その次に神様の愛を中心としてアダムとエバが父母となり、子女と一つになった愛の理想的家庭です。そのため、創造理想世界には、第一に、神様がいらっしゃらなければなりません。その次に、神様の愛を中心とした真の息子がいて、娘がいなければなりません。その次には、真の夫婦がいなければなりません。次に、人間を中心として真の父母が出てきて、真の息子、娘がいなければなりません。ですから、私たちが創造理想世界に入っていこうとすれば、創造理想の内容を中心とした愛をすべて探さなければなりません。そのようにしなければ入ることができないというのです。神様の愛の中で「私」が生まれなければならず、神様の愛の中で個体を完成しなければならず、神様の愛の中で夫婦にならなければなりません。その次には、神様の愛の中で息子、娘をもたなければならないのです。 神様に忠孝の道理を果たさなければならない 10 人間個人はもちろん、地上に暮らしている数多くの人間の中で、善であることを願わない人はいません。今まで歴史も善を指向してきたのであり、教育者や信仰者たちも善の基準を立てるために努力し、闘ってきました。ですから、生まれるのも善のために生まれなければならず、生きるのも善のために生きなければならず、死ぬのも善のために死ななければなりません。これが人生の目的です。人生の目的だけでなく、人間の生活を続けてきた歴史の目的です。 11 自分たちが豊かに生きることも重要で、何かをすることも重要ですが、まずは自分たちが縦的な天の父母のみ前に孝の道理を立てなければならず、縦的な天の父母のみ前に忠の道理を立てなければならず、縦的な天の父母のみ前に聖人以上の道理を立てなければなりません。それが人間の生まれた本来の目的です。また、そのような人に出会うために、神様が人を造ったのです。そのような目的があるというのです。次に、横的な父母の前に孝子とならなければなりません。絶対的に一つにならなければなりません。絶対的に一つとなり、絶対的に共に暮らさなければなりません。 12 人は、自分がうれしいときは父母、兄弟、親戚を訪ね、一緒に楽しもうとします。うれしいというのは幸福だということです。幸福は永遠のものであり、永遠のものは心情です。宇宙の中心は父母と子女です。すなわち、父母と「私」です。神様と「私」だというのです。神様は父であり、私は息子です。人生の究極的目的は、父を訪ね、切り離すことのできない関係を結び、喜びを感じることです。 13 人間にとって最高の願いとは何でしょうか。「いつまでも存続するものは、信仰と希望と愛と、この三つである。このうちで最も大いなるものは、愛である」(コリントI一三・一三)という言葉は、本当に良いみ言です。しかし、これに対する完全な内容を知らずにいます。皆さんは確実に知らなければなりません。善のものは、宇宙が保護して育成します。自由と解放と平和が宿っています。そこに精誠が共にあるため、引力が生じるのです。 14 人間は、何を目的としなければならないのでしょうか。個人を目的とするより、家庭を目的とするより、団体を目的とするより、国家を目的とするより、世界を目的とするより、天地を目的とするより、神様を中心として、神様と人間が合わさった目的に向かって進まなければならないのです。それでは、どの目的が最後に残るのでしょうか。個人を中心とするものは流れていき、家庭を中心とするものも流れていき、自分の団体を中心とするものも流れていき、国を中心とするものも流れていき、世界を中心とするものも流れていくのです。しかし、最後まで残ることのできる一つの目的は、神様と人間が合同で追求する目的です。そのような目的だけが、人類歴史の最後まで残ることができるのです。 15 皆さんの心が最後に安着できる終着点とはどこでしょうか。神様を探して自分のものにしたとしても、そこに皆さんの心は安息しようとしないのです。皆さんの心の最後の終着点は、神様を占領し、神様の愛を占領する場です。ですから、皆さんが神様の愛を占領することができなければ、万事がむなしいのです。それでは、人生の最後の目的とは何でしょうか。天の中心たるその方に出会うことが問題ではありません。その方と一緒に暮らさなければなりません。その方とどんな場所で会い、その方とどんな場所で暮らすかが問題です。その方と中心の場所で会い、その方と中心の場所で暮らそうというのですが、その中心の場所とは、神様の愛の位置なのです。そのため人類の良心が指向する最高の目標は、天運に従って神様と一致し、神様の愛を自分のものにしようということです。 16 「私」という人間を見るとき、個人として生きて死にたい人はいません。それぞれ異なる顔をしていますが、世界的な人、世界的に注目を浴びる人になりたいと思うのは、人間の欲望です。それは人間であれば、誰もが行くべき道です。誰もが従う道です。それが正常な欲望をもった人です。人間が最後に到達したい所は、最高であられる方の愛の対象になる位置です。その最高の方が、人間の父であると同時に、神様なのです。 三大祝福と真の愛の完成体 17 神様は、人間の先祖アダムとエバを造られ、「生めよ、ふえよ、地に満ちよ、地を従わせよ。また海の魚と、空の鳥と、地に動くすべての生き物とを治めよ」(創世記一:二八)という三大祝福を下さいました。第一の祝福である「生めよ」というのは、人間が成長して神様を中心に完成した人格者になりなさいという意味でした。第二の祝福は、完成した男女が真の夫婦となり、子女を生んで真の父母の道理を果たしながら、理想家庭を築きなさいということでした。第三の祝福は、人間が神様から許された環境の中で、不便や不足のない地上天国の環境を所有しなさいということでした。真の愛の本体であられる神様は、愛の対象体であり、子女として造った人間が真の愛の完成体となり、その次に真の愛による夫婦の理想を完成して、天国の環境をもつことを願ったのです。 18 人間の第一の願いは個性完成、すなわち個人が堕落したため、復活した一つの個体を中心として新たに生まれることです。第二の願いは相対完成、生まれたその人が祝福を受けることです。第三は善の子女を繁殖することです。いくら良く、うれしい日があったとしても、自分にとって直接的に良い日とは、自分がこの地に生まれた日、自分の相対を決定する日、そして、夫婦の間に新しい子女が生まれる日です。ですから、このような日をもつことができなかった人は、不幸な人です。神様も同じです。神様にとって最もうれしい日は、アダムが生まれた日です。この日は、実体世界の神様として出発する最初の日だからです。すなわち、宇宙的な神様の価値として生まれる実体的な最初の出発が、アダムから始まるからです。 19 天国へはどのように行くのでしょうか。天国は神様がいらっしゃる所なので、神様と共に暮らせる資格をもった人になってこそ行ける所です。その資格とは、「生めよ、ふえよ、地に満ちよ、万物を主管せよ」という祝福を完成することです。愛する夫婦が子女を連れて、一緒に行けてこそ天国なのです。 20 皆さんの子女は天国の民です。永遠の世界の民になるのです。子女をどれほど多く生んだかということが、皆さんが向こうの国で誇れる基準になります。それが最も誇らしい、最高に貴い財産になるのです。信仰の子女をたくさんつくることが、天の国に行って皆さんの所有になるのです。カイン側の子女とアベル側の自分の子女が一つになれば、堕落世界を復帰する理想基準が広がります。その二つが一つになることにより、拡張が始まるのです。それでアダムは、息子として完成し、次には兄として完成し、夫として完成しなければなりません。エバは、娘として完成し、次に妹として完成し、妻として完成しなければなりません。これがきちんと準備されているのです。アダムもエバも、出発して、もうこれ以上行く所がありません。さらに延長しようにも、延長することができないのです。じっと見てみると、男性も女性も相対を探していくようになっています。ですから、絶対的に、結婚をしなければならないというのです。 21 神様は、人間を創造して祝福しながら、「万物を主管せよ」と言われました。「地に満ちるほどふえよ」と言われました。人間がこのみ言をすべて成し遂げて完成すれば、神様はその完成した人間を自ら主管しようとされました。これが創造の基準でした。ところが、人間は、この基準を今まで完成できませんでした。ですから、私たちは地を主管できない者たちであり、真の愛の世界において繁殖できない者たちであり、真の神様の愛を受けることのできない者たちです。これが私たちの悲しみです。このような圏内にいるため、私たちはサタンの餌食となっています。このような人類を、天は再び起こして地を主管させなければならず、善の功績を積んで、悪の絡まった堕落人類のすべてを清算してしまい、彼らを再び和合させて天の血族にしなければならないのです。これが人間の目指していく歴史的な目的であり、人類が心で憧れ、願う基準です。
天聖經(増補版)/第四篇 真の人間 第一章 神様が創造された真の人間 第四節 真の人間の価値と神人一体 1 神様が愛を訪ねていく対象を造ろうとするとき、誰に似るように造ったのでしょうか。神様に似るように造ったのです。神様に似るように造るなら、神様の中にある男性の性稟がなければならず、女性の性稟がなければなりません。そのため、二性性相の論理が出てきます。神様に似るように造るのですが、神様が自分の本性相と本形状からすべて抜き出して、見えない性相と見えない考えの形状を実体として展開させたのが人間です。ですから、聖書の創世記に出てくる、神様が御自分の形状のとおりに人間を創造したという言葉は正しいのです。 2 神様に必要なのは愛です。人の顔を見て喜ぶのではありません。目がすてきだからと喜ぶのではありません。外見が美しいと言って喜ぶのではありません。その姿が自分に似ていると言って喜ぶのではありません。人間は、神様が永遠に楽しむことのできる真の愛の対象的価値をもっています。この価値が顕現する日、この価値が登場する日、神様は初めてお笑いになり、人間はそこにおいて共に和動する相対になるのです。言葉を話すにしても一人で話すのではなく、相対的関係をもって話さなければなりません。人間の先祖アダムとエバは、そのような相対にならなければならなかったのです。 3 神様は、御自分が必要とする愛の対象であるため、人間を最も貴く思います。ですから、人間にとって一番貴いのは神様の愛です。いくら神様が愛をもっていたとしても、愛する対象がいなければ愛を感じることができません。相対的関係においてのみ愛を感じるのです。神様が人間を最も貴く思うのは、人間が神様の愛する対象の位置に立っているからです。神様が一番貴く思うのは、正に人間なのです。 4 神様が千年、万年慕わしく思うことができる存在が人間です。これが宇宙の根本です。これが内外の関係になったので、縦横の愛の世界観が成立するのです。上下関係と左右関係になるので、縦横の愛の世界観が広がります。その中心には神様が臨在されるのです。神様と人間が一つに固く結ばれる場所が、縦横の中心地です。これを結んでおかなければ、縦横の基準が愛の理想型として出てこないのです。 5 人間の欲心には際限がありません。神様まで占領したいと思うのです。その際限のない欲望を実現できる武器が真の愛です。神様が隠しておいた、たった一つしかない愛が自分自身のものになるのです。そのような本心があるので、自分が世界最高になりたいと思うのです。これが本来の人間がもつべき権利です。本来の人間の価値です。 神様は天地を創造した王なので、その王の息子、娘にならなければなりません。その方は自分の父母となる神様です。ですから、人間は神様の王族である兄弟です。その国は、自分の国です。父子一体、父女一体、夫婦一体、これを成し遂げるのが祝福を受けて生んだ息子、娘の責任分担です。よく管理しなければなりません。ですから、第一の問題は、男女の問題です。 6 人間が被造世界の中心だというのは、愛のゆえに被造世界が造られたからです。愛の神様を代表し、その主人の前に最初に中心の位置に立って愛を受けることのできる特権をもっているので、「人間は万物の霊長だ」という言葉が成立するのです。その霊長という言葉は、神様の相対的な愛の圏を除いてはあり得ません。人間の特有な価値は、愛の特権をもつことができ、全被造世界を代表して神様のみ前に最初に相対的立場に立ってこの宇宙を治めることができる、そのような愛の場に同参(一緒に参加すること)できる権威をもったことです。愛を抜かせばすべてなくなるというのです。 神人愛一体圏 7 人間は神様を追求してきました。六千年の歴史を経てきながら、神様と遠くなったのではなく、接近してきたのです。ここにおいて、一つはプラス、一つはマイナスにならなければなりません。プラスとプラスが出会ってはならないのです。また、マイナスとマイナスが出会ってもいけません。プラスとマイナスの関係をもたなければなりません。それで「天地」という言葉が必要なのです。上下、前後、左右という言葉が必要です。天地とは「私」を中心として語る言葉です。また上下、左右、前後も、私を中心として語る言葉です。結局、すべてのものが私を中心として成り立っているのです。 このように、人格の最高基準を追求し、一つの世界を追求するのは、神様ではなく私自身なのです。私が追求するのです。ですから、人間が宇宙の中心になります。そのため、神人一体となり、それと同時に神様の願いと人間の願いが一体となるのです。神様にも願いがあります。この願いが一つの基点です。それで天地人というのです。このような道を人間は必ず行かなければなりません。 8 エデンの園で神様が創造をする当時、絶対信仰、絶対愛、絶対服従によって創造しました。絶対信仰、絶対愛、絶対服従で神人愛一体圏をつくるのです。地上天国と天上天国が神人愛一体圏となり、絶対的な神様と同じ息子、娘のすべての権限も自由に行使することができ、自由奔放な世界になって、どこにでも通じることができるのです。そのような活動ができる能力のある者になってこそ、神様を解放することができるのです。 9 家庭を見れば、家庭には父母がいます。父母は愛を中心として一つになっています。夫婦一身という言葉は、男性を指して語る言葉ではなく、女性を指して語る言葉でもありません。家庭を指して語る言葉でもありません。その夫婦が愛を中心として一つだということです。父子一身も同じです。父と息子が一つの体だという言葉がありますが、実際は一つの体になることはできません。それは愛を中心として、離れることができないということです。永遠に分立することができないので、一つの体、一つであると結論づけても、これは妥当なのです。 人間が購落しなかったならば、神様と人間は神人一体、神様と人が一つの体になっていたでしょう。父と息子が一つの体になることができ、男性と女性が一つの体になることができ、父母を中心として生まれ育った男女が一つになることができれば、一体理想を完成したその家庭は、神様の愛を中心として一体の場に入っていくのです。 10 先生が宇宙の根本を明らかにしていくときに最も苦心したことは、愛がどのように動き、どのように定着するのかという問題でした。愛ほ直短距離を通るというこの一言を知ることによって、すべてが解決しました。真の愛が天から地に訪ねてくるとき、どのような道を通って来るのでしょうか。最高の直短距離ですから、垂直です。これは垂直しかありません。愛が一番早く、直短距離を通るというとき、天上世界と地上世界の接着地は、完全水平の中で一点しかありません。絶対的に一つです。 11 神様は内的な神様であり、私たちは外的な神様になろうというのです。皆、神様になりたいという欲望があります。創造理想は四位基台の完成です。四位基台の完成は、アダムとエバが愛によって神様と一つになることです。上下、左右、前後に神様が入ってくるのです。そうして人間の愛と神様の愛を完成するのです。神人愛完成であり、一体です。
天聖經(増補版)/第四篇 真の人間 第一章 神様が創造された真の人間 第五節 被造世界と人間の位置 1 人間は万物の霊長だと言いますが、霊長という言葉は、必ず中心に立って全体の価値を身代わりすることができてこそ、語ることができるのです。優れた人であろうと、そうでない人であろうと、人間は世界的な中心になろうとする欲望があります。無限の価値をもった中心になりたいと思うのです。ある存在があれば、その存在の中の最高の存在になりたいと思い、また絶対的な中心があれば、その中心と一つになりたいと思うのです。このように、より優れた価値と関係を結びたいと思うのが人間の心です。それは本来、人間が歴史時代の全体価値を代表する中心的価値をもっているからです。 2 神様が人間を万物の霊長として立てるとき、天地のすべての環境を代表したその中心として立てました。そのため、すべての人間は、宇宙の中心になろうと主張できる自主権をもっているのです。それは、猿の世界やライオンの世界、虎の世界にはありません。人間世界にだけあるのです。 3 人は万物の霊長だと言いますが、万物の根本となる霊長は神様です。人間には霊があります。人間はその霊の中の長であるため、結局、神様と直結させて霊長と言うのです。万物の霊長は、人間それ自体だけではなることができません。人間も被造物なのに、どのように万物の霊長になるのかというのです。 被造物とは相対的結果体です。被造物としてだけでは原因に通じることができず、原因を占領することができません。被造物は原因によって占領されるようになっているのです。人間が結果的存在であるのは間違いありません。霊長の長は、霊の中で中心であるということです。この言葉は本来、神様と人間が一つになった関係を指して語る言葉です。 4 動物と人間が違うのは何でしょうか。食べるのも同じで、寝るのも同じです。服を着たりすることは違いますが、そのようなことは同じだというのです。目と鼻の形、構造を見れば、大した違いがありません。人間は霊と肉が合わさって、一人の人間になっています。 しかし、肉的な生活、肉をもって生きる生活は、動物的な生活とあまり違いがありません。食べて寝て、また食べ物のために活動するのは同じなのです。 人間と動物の違いは、この宇宙世界において異なる価値をもたらす、貴い価値をもたらす者になるということです。貴い人というのは、肉的な人ではなく神霊的な人です。神霊的なほうが貴いというのは、肉的なものとは異なるということです。違わなければならないのです。 5 猿と人間は根本が違います。猿はただ食べて寝て、子を産むのが第一です。人間とは種が違うのです。人は自分を中心とするのではなく、他の人を中心として、より大きなものを中心として願いをもちながら生きるようになっているのであって、自分より低いものを願いながら生きるようにはなっていません。次元が違うというのです。人間は生まれたときから神様をあがめてきました。神様をあがめない種族はいません。神様を考え、人間がより良くなれる宇宙を思いながら生きてきたというのです。 6 皆さんは、子女を生み、お乳をあげながらかわいいと言いますが、誰のゆえにかわいがるのですか。それは天地に代わってかわいがらなければならないのです。この世界のゆえに、神様のゆえにかわいがらなければなりません。神様の愛に従った天倫の運勢は、世界を越えて天地を抱擁するために動いています。その関係を通して生まれた息子、娘を、自分を中心に愛するというのは許されません。子女を抱いてお乳を与える母親は、天地に代わって神様の愛する息子、娘を抱くという徹底した心情で、自分の息子、娘を抱かなければなりません。神様が願われるエデンで暮らせる息子、娘は、宇宙的性稟を備えた息子、娘でなければなりません。万物を主管しなさいと言われたので、主管者としての資格をもった存在でなければならないというのです。 7 皆さん自体は、天が全体を主管するその立場を身代わりし、万物の主管主を身代わりするその価値を現さなければなりません。そして、自分の日で「あなたが探そうとする一つの存在、全体を身代わりした本来の主管主自体として立てられたみ旨をすべて完成しましたので、神様、命令してください」と言うことができなければなりません。このような立場に立つことのできる一つの存在が、六千年間摂理しながら探し求めてこられた、神様の願う存在です。 8 人間は、和動の中心体です。和動するためには、絶対的な中心基準が決定されていなければなりません。多くの人が拍子を合わせようとすれば、ちょうど指揮者を中心に上下関係がよく連結されていなければならないのと同じです。この宇宙の和動の中心体が人間です。このような人間は、絶対的基準と一致した位置にいるので、その人がとどまる所に宇宙がとどまるのであり、存在世界がその人を中心として作用するのです。そして、その作用によって存在世界に力が生じるようになるのです。 9 人は大宇宙の縮小体です。皆さんが小宇宙です。大宇宙は被造世界です。作用の源泉、力の源泉は神様です。「私」は大宇宙の前に立った一つの小宇宙として、大宇宙の絶え間ない力の源泉になるその力が私の心に入ってくることにより、この大宇宙と相応する相対の価値をもっているのです。ですから、人間は宇宙の花なのです。 10 人は自分一人ではありません。宇宙共同の縁を総合した結実体として現れたのが人間です。このような人間には、万物を総合した形がすべて入っており、私たちの先祖から受け継いだ、数多くの先祖のすべての性質が投入されています。顔を自分の顔のように感じていますが、その顔になるまで数万年の歴史を経てきたというのです。数万年かけて先祖の血を受け継ぎ、そのようになったというのです。奇跡的な実体です。それだけでなく、その背後に天との縁がついてきたために、その人が残ったというのです。天から見るとき、無限の曲折を経て今日の自分がつくられたというのです。万物のすべての関係的存在が投入され、投影された実体が自分だというのです。
天聖經(増補版)/第四篇 真の人間 第二章 人間の責任分担と堕落 第一節 人間の成長と責任分担 1 アダムとエバが神様の愛を知り、神様と完全に一つになることのできる基準、神様の愛の中心基準と、アダムとエバの愛の中心基準が一点に集まらなければなりません。アダムとエバは横的な代表存在であり、神様は縦的な代表存在です。しかし、この三つが一致して、愛の球形が形成されなければなりません。内在的な核である神様の愛を中心として、外在的なアダムとエバの愛を中心に一つとなり、球形が広がらなければなりません。細胞にも核があります。核を中心として、主体と対象の幕準が授け受けしなければなりません。それが形成されなかったので、歴史時代を経て、これを再び収拾しなければならないのです。 人間の責任分担と成長期間 2 人間の責任分担は、堕落していないアダムとエバにのみありました。真の父母が生まれたあとは、地上のすべての父母が抱いてくれるため、サタンが干渉できません。サタンが讒訴する何ものもないのです。堕落前には、アダムとエバにのみ可能なことでした。今まで歴史上においてアダムとエバの完成が実現されなかったため、この原則の影響は、すべての歴史過程に、全体分野にかかっています。そのため、堕落した世界の人間が真の父母が出てくることをどれほど待ち望み、霊界に行った霊人もどれほど再臨の日を待ち望んだかを知らなければなりません。 3 アダムとエバの前に置かれた責任分担は、一度誤れば億千万年の間、人間にとって癌(がん)となる恐ろしい落とし穴となります。このような責任分担を果たすべき立場にいるアダムとエバなので、神様はサタンの攻撃があることを予想し、「取って食べてはいけない」と警告したのです。それにもかかわらず善悪の実を取って食べたので、それを見つめる神様の心はどうだったでしょうか。そのような立場から外れていく瞬間にも、神様は「お前だけはそうしないだろう」と信じたかったでしょう。 4 創造の原則から見るとき、皆さんはどんなことがあっても、皆さん自体の責任を担わなければなりません。九五パーセントの責任は神様がもつのであり、五パーセントの責任は人間がもつのです。これが合わさって一〇〇パーセントになります。これが創造原理です。そのため、創造主の権限に加担するための特権的な権限を賦与されなければなりません。このように九五パーセントの責任は神様が、五パーセントの責任は人間がもつにもかかわらず、人間はこのような基準を越えられなかったので、歴史が始まりながらも真の世界の味を知ることもできず、始まりとともに傾いてしまったのです。そうして人間は、真の世界の味を知らない世界において生きるようになったのです。 5 責任分担とは何でしょうか。第一に、真の子女になることであり、第二に、真の兄弟になることであり、第三に、真の夫婦になることであり、第四に、真の父母になることです。ですから、息子、娘が生まれて子女になり、兄弟になり、夫婦になり、父母になるのです。それで神様の代わりに創造するのです。神様がアダムとエバを造って喜んだその事実を内的、外的に体験するのです。 6 原理結果主管圏と直接主管圏を連結しなければならないのですが、それを連結するのが真の愛です。アダムとエバが連結できなかったものを連結しなければなりません。それを連結していたならば、そこから全体が一つの文化圏、一つの国民、一つの国家、一つの国土になったでしょう。しかし、それができなかったので、悪魔を中心として分裂し、複雑な多くの国々に分かれたのです。これを再び統合して本然の世界に帰らなければなりません。 7 責任分担とは、直接主管圏と間接主管圏を克服することです。思いどおりに天上世界と地上世界に通じるためには、神様の愛を中心として一体的心情圏に入らなければなりません。それが原理基準です。そこで神様の愛を中心として、縦的な父母の位置を身代わりできる横的な面さえ決定されれば、そこからはサタンがいないのです。直接主管圏です。 8 人間に責任分担の基準を立てたのは愛の理想を完成するためであり、神様が創造過程において人間に五パーセントの責任分担を賦与したのは、その対象圏が必要だったからです。一人で愛することはできません。いくら全知全能の神様でも、その対象なくしては愛が顕現できないのです。 十代の子たちが自分一人でいるときは、愛があるのかないのか分からないのです。相対が現れるとき、初めて愛というものが運動し始めるのです。それと同じで、責任分担という過程を中心としてある時まで待ち、人間自体が自ら成熟期を迎えて花が咲き、香りを漂わせるときになったならば、神様の霊がアダムとエバの中に入って人類の内的な父、内的な母の位置に立ち、人類の家庭を築いたでしょう。人類の家庭だけでなく、氏族、民族、国家、世界に発展したでしょう。そうすれば、人類全体は神様の直系の血族になるのです。 9 神様は、どうして人生の中に責任分担を立てたのでしょうか。全知全能の方なので、その全知全能の創造性までも賦与し、また永遠不変の愛の主体であられるので、その愛の主体を身代わりできる位置に立てるために、責任分担を与えざるを得なかったのです。これは福の条件となり、全体を占領できる一つの鍵のようなものなので、これを与えざるを得なかったのです。しかし、この責任分担が問題となり、堕落したのです。 10 神様は、なぜ人間の前に責任分担を与えたのでしょうか。真の愛を人間にのみ賦与したので、「お前たちだけはこの法を守りなさい」というのです。それで真の愛に到着できる責任分担を人間に与えたのです。原理結果主管圏内で神様のために生き、互いにために生きる位置に立てば、自然に育つというのです。 ところが、これを悪魔が知って、自己覚醒させました。自己覚醒は、天使長から始まったのです。天使の誘惑をエバが受け、第二の自我覚醒によって堕落したのです。そのため信仰生活は、サタン世界に対して完全否定をするのです。ですから、サタン世界の血縁間係をどのように克服するかということが大きな問題です。真の愛の真の父母から皆さんの生命が始まれば、ここから心情圏が造成されるのです。 11 人間が責任分担の完成段階に進んでいれば、神様の愛の五パーセントを創造し、完成したでしょう。言い換えれば、神様の愛を完成できただろうというのです。神様の愛を完成できるという愛の理想を創造する偉業を、神様は人間に賦与しようとしました。ですから、人間の価値はどれほど高貴でしょうか。 12 天の国に入る人は、責任分担を完成して真の父母の血肉をもった子女になり、神様の蔽接的愛を受けられる位置に行かなければなりません。そのような場で、主管を受けながら暮らした人々が行く所が天国です。そのため、これを知らなければ、天国に入って入籍することができません。むやみにやってもできないのです。ですから、責任分担について知らなければなりません。 なぜ責任分担を与えたのでしょうか。それは、人間に無限で高貴な価値を賦与するためであり、神様の創造の偉業に加担させるためです。もし人間に責任分担を賦与していなければ、人間は神様の愛に相対できる対象の位置に立てません。 13 神様が一〇〇パーセント造ってあげてはならないのです。九五パーセントは神様が造り、五パーセントは人間自身が責任をもつのです。そのようにしてこそ、一〇〇パーセントを満たすときに、協力者として同等の位置に立つことができるのです。そのようにすれば、絶対的主体である神様のみ前に堂々と相対的な資格を備えた位置で、愛を授け受けできるのです。このようにして愛の理想を形成することができます。責任分担がなければ、私たち自体では神様の愛の理想を、対等な位置で受けるにふさわしい威信を立てることができません。それで神様は、人間に神様の愛を受けることができる威信を立てさせてあげるために責任分担を設定したのです。 14 人間は、成長期間において責任分担を果たさなければなりません。責任分担を果たすことにより、九五パーセント創造されたところに、五パーセントの創造の協助的条件を立て、創造者の権限に同参するのです。神様が愛する対象である人間をすべて造ったならば、その人間は人形と同じであり、何の権限もありません。 神様は人間に対象の資格を賦与するために、神様も干渉できない特権を下さったのです。人間が、人間自身を造ることに協助したという条件を立てるために、責任分担を下さったのです。 15 人間には責任分担があります。神様が人間に責任分担を与えた目的は、神様の創造の偉業に同参させるためです。九五パーセントは神様が造り、五パーセントは人間が造ることによって、人間を創造するとき、神様だけが創造したのではなく、人間も自ら創造したという条件になるというのです。この同等な価値圏を賦与するためのものが責任分担です。これは偉大なことです。人間にのみ責任分担があります。しかし、有史以来、責任分担を完成した人がいません。責任分担というもの自体を知らなかったのです。 16 なぜ人間に責佳分担を与えたのでしょうか。創造の偉業に加担させるためであり、神様の創造性に似るようにして、万物を主管できる資格を与えるためです。その次には、原理の絶対性と完全無欠性のためです。この三つの内容です。 皆さんが神様の創造の偉業に加担しなければなりません。本来、堕落しなかったとしてもそのような責任はあります。堕落したから人間の責任分担が設定されたのではなく、堕落しなくても人間は責任を負っているというのです。人として完成できる神様の九五パーセントの創造理想的形態をすべて備えたとしても、自分の五パーセントの責任を完遂しなければなりません。 人間自体の完成は神様だけがさせるのではなく、自分がそこに加えて、完成しなければならない責任があるのです。 17 原理には許しがありません。いずれにせよ行かなければならないのです。死んでも行かなければなりません。永遠に行かなければなりません。神様御自身がこれを思いどおりにできるなら、神様が今まで復帰摂理路程において受難の道を行く必要もないのです。しかし、責任分担的限界線があるために、神様がその網目にかかり、今まで人間を復帰するために数多くの受難の道を歩んできたのです。その責任は神様にだけあるのではありません。人間と共同で責任を負っているのです。堕落しなかったとしてもそうなのです。 18 今日、堕落した人間はどうなっていますか。堕落した人間は、人間の責任分担だけではなく、全体創造の九七バーセントを蹂躙してしまったのです。ですから、再創造をしなければならないのですが、再創造とは、人間の責任分担を果たした境界線に進むことや、その境界線に立つこともできるものではありません。再創造することによって人間が九七パーセントに該当する責任を果たさなければ、人間の責任分担を完成する道が永遠にないというのです。ですから、再創造しなければなりません。創造過程のすべてが崩れたのですから、それはどれほど難しいでしょうか。 復帰摂理は再創造歴史ですが、なぜ再創造が必要なのかというと、人間の責任分担のためなのです。人間が責任分担を果たし、その位置まで進んでいくためにも、必ず再創造の過程を経なければなりません。 責任分担とみ旨の成就 19 摂理には遂行すべき主体があり、遂行すべき対象があります。主体は神様であり、対象は人間です。その主体と対象が摂理のみ旨を中心として一つになって完成しなければ、勝利の起源を探し出すことはできません。神様は、主体と対象が一つになるようにすればよいのに、なぜそうならないようにしたのでしょうか。それは人間の責任分担があるからです。人間の責任分担があるので、このような複雑な問題が延長されてきたのです。もし人間の責任分担がなかったならば、神様はいつでも勝利の歴史から、勝利の過程を経て、勝利の終着点まで進んだでしょう。 20 堕落した子孫である皆さんには、責任分担圏が残っています。個人的な責任分担を中心として見るとき、個人的な原理結果主管圏で個人完成して神様の愛と連結し、神様と直接的な愛の関係を結べる個人的な直接主管圏の基盤をもったかと言えば、もてなかったのです。蕩減復帰は、サタンを分立するために必要です。サタンを分立しなければ責任分担を果たすことができません。そのため、責任分担の道を歩んで成熟し、十七、十八歳になれば、男性に絶対に必要なのが女性であり、女性に絶対に必要なのが男性であるということを知らなければなりません。 21 神様はなぜ、人間に責任分担の期間を与えたのでしょうか。どうして神様は責任分担という過程を中心として、互いに接近しなければならないようにしたのでしょうか。なぜ、一つの共同目的である創造の偉業完成という課題を完成させるべく、一時を願いながら行かなければならないのでしょうか。それはほかでもない、愛のためなのです。 青年の男女は思春期を迎えますが、霊的にも肉的にも完全に成熟し、花が咲くときが思春期です。思春期は、十八歳を前後して人間に必ず訪れます。その思春期において、霊的な人と肉的な人がいれば、それらが一つになって花を咲かせるのです。万物の中心である人間がその香りを漂わせれば、このすべての宇宙が和動できる、一つの春の季節を迎える環境になったでしょう。その春の季節は、人間の春の季節であると同時に神様の春の季節です。神様が喜ぶ中で香りを嗅ぎ、歌を歌いながら「うれしい」と言うことができれば、そこで初めて、神様の完成的理想生活圏が出発したでしょう。 22 愛の中心は人間ではなく、どこまでも神様です。そのため原理において責任分担の完成は、人間の愛と神様の愛が一つになることを意味します。神様の愛は永遠の愛なので、永遠の愛を中心として相対の位置で一つになるのは、永遠の一体を成就することなのです。そこに分立はあり得ません。 23 アダム一人の責任分担の完成によって、個人の責任分担の完成だけでなく、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙の責任分担を完成できる基盤が、その一代において築かれます。そうすれば、アダムの子孫は責任分担完成圏に立つため、天の国の直接統治を受けることのできる世界史的な基準に立つようになります。そこには世界責任分担や国家責任分担というものは残っていません。アダム完成とともに世界責任分担が完成します。責任分担を完成することにより、原理結果主管圏と直接主管圏が連結されるのです。 24 直接主管圏と原理結果主管圏が連結されたその道、その接線は愛によって始まります。それが連結されるため、愛によって連結される愛の橋が生じるのです。神様と人間の間に愛の橋が初めて生じるのです。 しかし、責任分担を完成していない場所では、人間と神様の愛に本来の理想的な橋が架かりません。理想的な愛の場は、責任分担を完成するときに成されるのです。 25 直接主管圏とは何でしょうか。愛を中心として初めて主体が生じ、客体が生じて、主体の意図による客体の環境圏が連結されます。そのような世界は、アダム家庭の完成であり、全体の完成です。そこにはサタンも存在せず、今日のような堕落した世界もありません。アダムとエバを造って「責任分担を果たしなさい」と言った場には、サタンがいなかったのです。 26 原理結果主管圏と直接主管圏内でアダムが責任分担を完成することにより、アダムとエバを中心として神様が臨在し、家庭から真の愛の定着基地が始まります。 その家庭は、個人的家庭ではありません。その家庭は、天宙を代表した家庭です。世界を代表した家庭です。世界国家を代表した家庭であり、世界氏族、世界家庭、世界個人を代表した家庭です。 個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙、すべて逆さまに代表した立場です。下から天宙、世界、国、民族、氏族、家庭、夫婦になります。この代表になって、ここから愛を中心として天と一つになることにより、この全体が天の家庭に連結された王権時代に前進するはずだったのです。 27 天と地と人が分かれたのですが、どこで合わさるのでしょうか。男性が思春期まで成熟し、女性も思春期まで学んで成熟し、結局は男性を知り、女性を知るようになるのです。ここに来て初めて複数になるので、複数で連結されるのです。そのようにすることによって運動が始まります。この場が統一教会で言う五パーセントの責任分担です。この場は天と地が接する場です。世界が横的に接する場であり、天地が縦的に接する場であり、宇宙すべてが前後に合わさる所です。男性と女性が根源から分かれて出発したので、ここに帰らなければなりません。ですから、皆さんは全宇宙の中心です。最も貴い宇宙の中心をもう一度探さなければなりません。その宇宙の中心を探し求めていく道は、お金でもなく、知識でもなく、権力でもありません。真の愛のほかにはないのです。 28 男性と女性は天宙の圧縮された核です。夫婦が真の愛で愛する所には、全宇宙が引っ掛かってきます。男性と女性は愛のために生まれました。ですから、直接主管圏は縦的なのです。本来、人間は縦的になっています。責任分担を完成することによって縦的な主人が設定され、次に横的な主人が設定されます。それは真の愛によって設定されるのです。 29 原理結果主管圏から直接主管圏に越えていくためには、必ず成熟した位置で夫婦の愛を完成させなければなりません。そのようにすることによって、責任分担が完成します。愛の碁準が神様と絶対的基準で連結された夫婦を通して生まれたその息子、娘は、絶対的な血縁です。その基準を目標にして、果たしておかなければならない責任が人間にあるのです。 30 原理結果主管圏と直接主管圏、地上と天上を統一し、心身を統一することは責任分担の完成です。神様と横的な真の父母は一つです。そこにおいて統一された愛、天と地を連結する愛、体と心が一つになった愛、男性と女性が一つになった愛が問題です。統一された愛の基盤を築くことにより、初めて天の愛と天の生命と天の血統が連結され、その横的な拡大が八方に展開することによって王権が生じるのです。 31 神様がアダムとエバに干渉できなかったのは、人間の責任分担があったからです。彼らが蘇生、長成の期間を経て、完成圏を通過して直接主管圏内で祝福を受け、人間の責任分担五パーセントを完成していたならば、すべて終わっていたでしょう。そこから新しい出発、個人的な人生と家庭的な人生が始まり、歴史的なすべての出発において、神様のみ旨が完成したでしょう。そのようになっていたならば、そこから真の愛を中心とした神様の血族となる真の父母が出てきて、真の家庭と真の子女が生まれ、氏族、民族、国家を編成して地上に神様の願った理想実現の国家が形成されたでしょう。それが地上天国です。 32 アダムとエバが責任分担を完遂していたならば、私たちには恨という言葉が残されていなかったでしょう。責任分担を果たせなかったがゆえに、私たちの歴史過程には恨めしい道が残っているのです。もし責任分担を完遂していたならば、人間と天使世界、全被造世界は、喜びと栄光の中で神様の主管を受けることになっていたでしょう。これが原則です。責任分摺の未完成によってサタン世界が形成され、この地がサタン主管圏内に残されたのです。この責任分担の未完成によって、神様も苦労の道を今まで選んできているのです。この責任分担は、いかなる時代にも、いかなる個人にも、いかなる民族にも、いかなる世界にも残されています。一個人を見るときも、この責任分担という課題が、自分の生涯を中心として、いつも目の前にあるのです。それが「私」に対して責任を果たすよう追及しているというのです。 33 創造の偉業を経綸したあとの神様は、完成のみ旨を目にすることのできなかった神様です。その神様に侍ってきた人類は、完成を目にすることができないまま呻吟している人類です。それでは、いつ神様の解放の日が来るのでしょうか。いつ人類の解放の日が来るのでしょうか。その解放というのは、責任分担を中心として来なければなりません。そうでなくては、人間が願う理想世界、統一教会が願う地上天国実現は不可能です。 責任分担を完成した位置に立った人間は、神様のように完全な人間です。神様が九五パーセント創造したのですが、人間は一〇〇パーセント完成した創造主の資格を賦与される立場に立つため、人間の完成であるとともに神様の創造の偉業の完成になるのです。創造の偉業の完成であるとともにみ旨の完成であり、み旨の完成であるとともに神様の完成になるのです。 責任分担が重要な理由 34 神様は、すべての生命の中心であると同時に、愛の中心です。もちろん生命も愛の中心であり、愛も生命の中心です。神様は人類が苦痛を受けていることを知りながらも、なぜ幸福な人類になるように導けなかったのでしょうか。少し考える人は、「何らかの絶対的な神様がいらっしゃるならば、どうして全世界の人類が歴史を通して時を問わず、受難の道を行かなければならず、理解できない道をさまよいながら、手探りして行かざるを得ない運命に置かれているのだろうか」と言うでしょう。このようなことを見るとき、愛の神様は存在しないと速断しやすいのです。 35 悲惨な復帰歴史は、神様御自身がいかなる権力をもってしてもどうにもできません。それは、人間の責任分担の五パーセントが残っているからです。神様がいくら涙を流しても、どうにもできません。この重大な基準は人間が立てなければならないのです。人間には責任があります。それを、今まで人間は分かりませんでした。神様は全能なので、その神様がしようとさえすればできないことはないと考える信者が多くいますが、神様にもどうすることもできないことがあるのです。 36 神様は、人間が堕落するとき、なぜ干渉しなかったのでしょうか。絶対的な創造主として認定した以上、完成するまでは人間自身が責任を負うようにしなければなりません。中間で干渉すれば、絶対的な権限の基準が崩れるというのです。神様は偉大な方です。第二創造主の権限を委ねるために、そのようになされたのです。個性真理体になっているため、神様も思いどおりにできないのです。 37 人間の責任分担というこの明確な思想的根拠によって、蕩減復帰という最も嫌な、「怨恨」の術語が出てきました。その蕩減復帰路程は、神様も絶対に後援することができず、一人で行かなければならないのです。助けてあげれば蕩減になりません。なぜでしょうか。人間の責任分担という原則があるので、その原則において助けてあげるのは蕩減にならないのです。助けることができたのであれば、人間が堕落するときに神様が干渉して、堕落しないようにしたはずです。責任分担があるので助けられなかったというのです。 38 今まで神学者や霊界に通じる数多くの人々が、サタンがいることは分かりましたが、全知全能の神様のみ前に反対するサタンの活動を、なぜ防御することができなかったのかという問題は分からないのです。これは霊界に通じても、問題なのです。神側に行こうとすれば、いつでも必ずサタンが妨害するようになっています。一方ではなく、四方八方から反対するようになるのですが、なぜ神様がそれに干渉できず、制裁を加えられないのでしょうか。このような問題が今も謎です。霊界に通じても、これだけは分からないのです。 ですから、このようになったすべてのことを、サタンによってこのようになった悲惨な事実を、霊界がなぜこのようになり、地上がなぜこのようになったかということを解かなければなりません。それを神様が知っているからといって、教えてあげることはできないのです。それは責任分担がかかっているからです。 39 責任分担に責任をもてる人は、本来堕落せずに完成すべきアダムとエバ、真の父母になるべきアダムとエバでした。父母だけが責任をもてる責任分担だったのです。父母が責任分担を果たせずにこのような結果の世界になったため、誰にも責任分担ということを教えられないのです。父母に教えられなかった神様なので、誰にも教えることができません。「統一原理」で言う責任分担という言葉が出てこなかったならば、歴史は解く道がないというのです。 40 責任分担ということを知らなければ大変です。責任分担を中心として、ひっくり返すための蕩減路程を歩んでいるという事実を知らなければ、宗教世界の歴史が解けません。これが解けなければ、霊界に行ってもすべてが解けず、すべて残ってしまうというのです。解く道がありません。皆さんは責任分担という言葉を簡単に思うかもしれませんが、途方もない歴史的な福音なのです。 41 統一教会で人間の責任分担ということを明らかにしたという事実は、宇宙的な発見です。原子爆弾を発明したこと、アインシュタインが相対性理論を発見したこととは比較にもなりません。それが分からなければ、歴史のすべてのものが解決されないのです。神様と人間の関係、歴史のすべての出来事が曖昧です。正義の人々が歴史時代においてなぜ犠牲になり、なぜ過ぎ去ったあとになってその人々の名が現れるのかという問題は、歴史学者も哲学者も解明する方法がないというのです。 42 責任分担を完成したというときには。サタン世界が私の前に現れてはいけません。皆さんの前にサタン世界は現れませんでしたか。これが問題です。先生がこの責任分担を知らなければ、今日、復帰歴史や世界救済、「錦衣還郷」(故郷に錦を飾ること)や解放圏というものはあり得ないのです。新・旧約の歴史が探し求めて解決しなければならない問題が、責任分担圏をどのように越えるかということです。それが新・旧約の願いです。 それでは、メシヤがなぜ必要でしょうか。メシヤは責任分担圏の上位にいる人です。メシヤと一つになればサタンが讒訴できません。天の権限をもって、責任分担完成圏の基盤の上に、神様の愛に一致した血統圏をもって現れるため、サタン世界が反対できないのです。 それでも反対を受けるのはなぜでしょうか。サタン世界の人をつかんで、死んでも放さないというので、十字架で葬ってしまえと言って騒ぎ立てるのです。責任分担を完成できなかった人は、天国に行くことのできる権限が絶対にありません。サタンの血統を受け継いでいなかったアダムとエバも、責任分担を果たせなかったために、サタンが引っ張っていったのです。 43 蕩減復帰がなければアベル圏を探すことはできません。アベル圏を探すことができなければ、父母が出てくる道がないのです。父母を探すことができなければ、神様が理想とする本然の世界を探す道がありません。そのため、すべての人間は個人的責任分担に引っ掛かっており、家庭的責任分担に引っ掛かっています。そして、氏族的責任分担、民族的責任分担、国家的責任分担、世界的責任分担に引っ掛かっています。これを解くことができなかったので、霊界まで地獄と天国に分かれているのです。永遠の霊界までも地獄と天国に分かれているのは、責任分担の問題を解決できなかったからです。そこに人がいるとしても、サタンの人です。神様と何の関係もありません。ですから、責任分担と蕩減復帰は絶対に必要なのです。 44 皆さんは、責任分担を一日に何回ずつ考えますか。御飯を食べるときも責任分担、スプーンを握るときも責任分担、スプーンや皿を洗うときも責任分担、トイレに行って大便や小便をしながらも責任分担、歩きながらも責任分担を唱えなければなりません。アダムとエバは責任分担を考えなかったので滅びたのです。皆さんも責任分担を果たさなければ滅びます。私たちは、アダムとエバのように責任を果たせず、堕落する人になってはいけません。復帰して勝利した人になるためには、二十四時間責任分担を尊重し、考えなければなりせん。